---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Einstieg in das Quantum Development Kit (QDK)
description: Hier finden Sie Informationen zu den ersten Schritten mit dem Quantum Development Kit von Microsoft bei der Programmierung von Quantenprojekten in Q#.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: ff5eb9984da0b22a65f3919599ee18605a206fa0
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87867513"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="63ce7-103">Einstieg in das Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-104">Willkommen beim Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="63ce7-105">Das Quantum Development Kit (QDK) enthält alle Tools, die Sie für die Erstellung Ihrer eigenen Quantenprogramme und Experimente mit Q# benötigen. Q# ist eine Programmiersprache, die speziell für die Entwicklung von Quantenanwendungen konzipiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-106">Beginnen Sie mit dem [Leitfaden zur Installation des QDK](xref:microsoft.quantum.install), um sofort loszulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-106">To jump right in, start with the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="63ce7-107">Dort erfahren Sie Schritt für Schritt, wie Sie das Quantum Development Kit auf Windows-, Linux- oder macOS-Computern installieren, damit Sie Ihre eigenen Quantenprogramme schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-107">You'll be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-108">Sollten Sie noch keine Erfahrung mit Quantencomputing haben, finden Sie in der [Übersicht](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) Informationen zu den Möglichkeiten von Quantencomputern sowie zu den Grundlagen des Quantencomputings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="63ce7-109">Einstieg in die Programmierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-110">Das Quantum Development Kit bietet viele Möglichkeiten, um sich mit der Entwicklung eines Quantenprogramms mit Q# vertraut zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="63ce7-111">Unsere Tutorials helfen Ihnen beim schnellen Einstieg in die Welt des Quantencomputings:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="63ce7-112">[Quanten-Zufallszahlengenerator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng): Beginnen Sie mit einer Q#-Anwendung im Hallo Welt-Stil, die eine kurze Einführung in die Konzepte des Quantencomputings bietet, während Sie in wenigen Minuten eine Quantenanwendung erstellen und ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-113">[Erkunden der Verschränkung mit Q#](xref:microsoft.quantum.write-program): Dieses Tutorial enthält Informationen zum Schreiben eines Q#-Programms, das einige grundlegende Konzepte der Quantenprogrammierung veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span>
    <span data-ttu-id="63ce7-114">Wenn Sie noch nicht bereit sind, mit dem Programmieren zu beginnen, können Sie trotzdem fortfahren, ohne das QDK zu installieren, und sich einen Überblick über die Programmiersprache Q# und die ersten Konzepte des Quantencomputings verschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-115">[Grover-Suchalgorithmus](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search): Ein Beispiel für ein Q#-Programm. Hiermit wird die hohe Leistungsfähigkeit von Q# in Bezug auf das Ausdrücken des Quantenalgorithmus mit dem Ziel verdeutlicht, untergeordnete Quantenoperationen zu abstrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="63ce7-116">In diesem Tutorial erfahren Sie Schritt für Schritt, wie Sie das Programm unter Verwendung von Visual Studio oder Visual Studio Code als Q#-Befehlszeilenanwendung entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# command line application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="63ce7-117">Weitere Informationen zum Lernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-118">In den [Microsoft Learn-Modulen für Quantencomputing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) werden zentrale Konzepte vermittelt, mit denen Sie sich in Ihrer eigenen Geschwindigkeit und nach Ihrem eigenen Zeitplan vertraut machen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="63ce7-119">Unser [erstes Modul](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/) enthält grundlegende Informationen zur Erstellung von Quantenprogrammen mit dem QDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-120">Informieren Sie sich über [Quanten-Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), wenn Sie sich eingehender mit der Q#-Programmierung beschäftigen möchten. Hierbei handelt es sich um eine Sammlung von Programmierübungen, die Sie im gewünschten Tempo durcharbeiten können und die als Einführung in das Quantencomputing mit Q# dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="63ce7-121">Viele dieser Katas sind auch als Q#-Notebooks verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="63ce7-122">Unser [Repository mit Beispielen](https://github.com/Microsoft/Quantum) enthält mehrere Beispiele für das Schreiben von Quantenprogrammen mit Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="63ce7-123">Die meisten dieser Beispiele werden mit unseren Open-Source-[Quantenbibliotheken](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) geschrieben, z. B. zu den Bereichen [Standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) und [Chemie](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (weitere Informationen unten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="63ce7-124">Wichtige Konzepte für das Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-125">Wenn die Quantenentwicklung neu für Sie ist, können wir gut nachvollziehen, dass dieses Thema ggf. etwas überwältigend erscheint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="63ce7-126">Diese wichtigen Konzepte erleichtern Ihnen den Einstieg in die Welt des Quantencomputings und verdeutlichen die Unterschiede zwischen Quantencomputing und klassischem Computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="63ce7-127">Grundlegendes zu Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="63ce7-128">Quantencomputer und -simulatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="63ce7-129">Was sind die Programmiersprache Q# und das QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="63ce7-130">Lineare Algebra für Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="63ce7-131">Dokumentation zum Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-132">Die aktuelle Dokumentation enthält die folgenden zusätzlichen Themen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="no-locq-developer-guides"></a><span data-ttu-id="63ce7-133">Q#-Entwicklerhandbücher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="63ce7-134">Im [Q#-Benutzerhandbuch](xref:microsoft.quantum.guide) werden die zentralen Konzepte im Zusammenhang mit der Erstellung von Quantenprogrammen in Q# erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-135">Unter [Quantensimulatoren und Hostanwendungen](xref:microsoft.quantum.machines) wird beschrieben, wie Quantenalgorithmen ausgeführt werden, welche Quantencomputer verfügbar sind und wie Sie für das Quantenprogramm einen Treiber schreiben, der nicht auf Q# basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="no-locq-libraries"></a><span data-ttu-id="63ce7-136">Q#-Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="63ce7-137">[Q#-Standardbibliotheken](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): Hier werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, für die sowohl die Steuerung per klassischer Sprache als auch die Q#-Quantenalgorithmen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="63ce7-138">Zu den Themen gehören Ablaufsteuerung, Datenstrukturen, Fehlerkorrektur, Testen und Debuggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="63ce7-139">[Q#-Chemiebibliothek](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): Hier werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, die quantenbasierte Chemiesimulationen unterstützen. Dies ist ein wichtiger Anwendungsbereich für Quantencomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="63ce7-140">Zu den Themen gehören beispielsweise die Simulation der Hamilton-Dynamiken und die Quantenphasenschätzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-141">[Numerikbibliothek von Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): Hier werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, die das Ausdrücken komplizierter arithmetischer Funktionen in Bezug auf die nativen Vorgänge von Zielcomputern unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-142">[Q#-Bibliotheksreferenz](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro): Enthält Referenzinformationen zu Bibliotheksentitäten nach Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="63ce7-143">Allgemeines Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="63ce7-144">Der Artikel [Quantencomputingkonzepte](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) enthält Themen, in denen die Bedeutung der linearen Algebra für das Quantencomputing, Art und Nutzung von Qubits, Lesen einer Quantenschaltung und mehr beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-145">Das [Glossar zum Quantencomputing](xref:microsoft.quantum.glossary) enthält die wichtigen Begriffe des Quantencomputings und der Programmentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="63ce7-146">Wen dieses Thema neu für Sie ist, kann Ihnen das Glossar beim Durchlesen unserer Dokumentation als hilfreiche Referenz dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="63ce7-147">[Weitere Informationsquellen](xref:microsoft.quantum.more-information) enthält speziell ausgewählte Verweise auf umfassende Themen zum Quantencomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="63ce7-148">Zusätzliche Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="63ce7-149">[Versionshinweise für das Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a><span data-ttu-id="63ce7-150">Beteiligen an der Q#-Open-Source-Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-151">Das Quantum Development Kit ist ein Open-Source-Development Kit, mit dem Entwickler das Quantencomputing für alle Benutzer besser zugänglich machen können, damit die drängendsten Probleme dieser Welt gelöst werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="63ce7-152">Akademische Einrichtungen, die Open-Source-Software benötigen, können Q# bereitstellen, um das Lernen und die Entwicklung im Zusammenhang mit Quantencomputing zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="63ce7-153">Dank des Open-Source-Ansatzes des Development Kits haben Entwickler und Domänenexperten auch die Möglichkeit, Verbesserungen und Ideen per Code beizusteuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-154">Ihr Feedback, Ihre Beteiligung und Ihre Beiträge zum Quantum Development Kit sind wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="63ce7-155">Informationen dazu, welche Quantum Development Kit-Quellen Sie nutzen können, wie Sie Feedback senden und wie Sie sich an den Entscheidungen beteiligen und einen Beitrag zu dieser stetig wachsenden Plattform zur Quantenentwicklung leisten können, finden Sie unter [Mitwirken am Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="63ce7-156">Weitere allgemeine Informationen zur Quantencomputing-Initiative von Microsoft finden Sie unter [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63ce7-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
