---
title: Mitwirken am Microsoft Quantum Development Kit
description: Es wird beschrieben, wie Sie zum Microsoft Quantum Development Kit und zur Quantum-Entwicklercommunity beitragen können.
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing
no-loc:
- ':::no-loc(Q#):::'
- ':::no-loc($$v):::'
ms.openlocfilehash: a8a527df59bd7ee038de71e04003cf456b094afb
ms.sourcegitcommit: 29e0d88a30e4166fa580132124b0eb57e1f0e986
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92691770"
---
# <a name="contributing-to-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="bc31b-103">Mitwirken am Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-103">Contributing to the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-104">Das Quantum Development Kit ist mehr als eine Sammlung von Tools zum Schreiben von Quantenprogrammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-104">The Quantum Development Kit is more than a collection of tools for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-105">Es ist in eine große Community von Personen eingebettet, die das Quantencomputing entdecken möchten, Forschung zu Quantenalgorithmen betreiben, neue Anwendungen für Quantengeräte entwickeln und anderweitig aktiv sind, um die Quantenprogrammierung bestmöglich zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-105">It's part of a broad community of people discovering quantum computing, performing research in quantum algorithms, developing new applications for quantum devices, and otherwise working to make the most out of the quantum programming.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-106">Mit dem Quantum Development Kit als Teil dieser Community sollen Quantenentwickler mit den unterschiedlichsten Hintergründen mit den benötigten Features versorgt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-106">As a member of that community, the Quantum Development Kit aims to offer quantum developers across a wide range of backgrounds with the features they need.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-107">Mit Ihren Beiträgen zum Quantum Development Kit unterstützen Sie die Erreichung dieses Ziels, indem Sie die von anderen Quantenentwicklern genutzten Tools und die zugehörige Dokumentation verbessern. Sie können sogar neue Features und Funktionen erstellen, um die gesamte Community für die Quantenprogrammierung zu einem Ort zu machen, an dem Entdeckungen und Erstellungen noch besser möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-107">Your contributions to the Quantum Development Kit help in realizing that goal by improving the tools used by other quantum developers, how those tools are documented, and even by creating new features and functionality that helps make the entire quantum programming community a better place to discover and create.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-108">Wir sind Ihnen für Ihre Beiträge sehr dankbar und freuen uns darüber, zusammen mit Ihnen für unsere Community das bestmögliche Ergebnis erzielen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-108">We're very thankful for your kind contributions, and for the opportunity to work with you to make our community the best that it can be.</span></span> 

<span data-ttu-id="bc31b-109">Dieser Leitfaden enthält einige Hinweise dazu, wie Sie Ihre Beiträge für die gesamte Community zur Quantenprogrammierung möglichst wertvoll gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-109">In this guide, we provide some advice on how to make your contribution as useful as possible to the broader quantum programming community.</span></span>

## <a name="building-community"></a><span data-ttu-id="bc31b-110">Schaffen einer echten Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-110">Building Community</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-111">Bei Ihrer Mitwirkung sollten Sie vor allem immer zuerst an die Community denken, zu der Sie Ihren Beitrag leisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-111">The very first thing about making a contribution is to always keep in mind the community that you are contributing to.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-112">Indem Sie die Personen der Community für die Quantenprogrammierung und darüber hinaus stets respektvoll und professionell behandeln, können Sie sicherstellen, dass Sie mit Ihrer Arbeit zur Schaffung einer optimalen, einladenden Community beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-112">By acting respectfully and professionally towards your peers in the quantum programming community and more broadly, you can help to make sure that your efforts build the best and most welcoming community possible.</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-113">Im Rahmen dieser Maßnahmen wurden für alle Quantum Development Kit-Projekte die [Microsoft Open-Source-Verhaltensregeln](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-113">As a part of that effort, all Quantum Development Kit projects have adopted the [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-114">Weitere Informationen finden Sie in den [häufig gestellten Fragen zum Verhaltenskodex](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/). Sie können sich auch an [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) wenden, falls Sie weitere Fragen oder Anmerkungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-114">For more information, please see the [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) or contact [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) with any additional questions or comments.</span></span>

## <a name="what-kinds-of-contributions-help-the-community"></a><span data-ttu-id="bc31b-115">Welche Arten von Beiträgen sind für die Community hilfreich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-115">What Kinds of Contributions Help the Community?</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-116">Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, wie Sie die Community für die Quantenprogrammierung mit Beiträgen unterstützen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-116">There are lots of different ways to help the quantum programming community through your contributions.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-117">In diesem Leitfaden werden die drei Optionen beschrieben, die für das Quantum Development Kit am relevantesten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-117">In this guide, we'll focus on three ways that are especially relevant to the Quantum Development Kit.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-118">All diese Optionen sind wichtig für die Schaffung einer Quantencommunity, die den Benutzern weiterhilft und ihnen viele Möglichkeiten eröffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-118">All of these ways are critical to building a quantum community that empowers people.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-119">Die hier angegebene Liste deckt aber nicht alle Eventualitäten ab. Wir möchten Sie ermutigen, auch andere Möglichkeiten zu erkunden, wie Sie die Community in Bezug auf die Quantenprogrammierung voranbringen können!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-119">That said, this is definitely not an exhaustive list — we encourage you to explore other ways to help the community build on the promise of quantum programming!</span></span>

- <span data-ttu-id="bc31b-120">**Melden von Fehlern** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-120">**Reporting bugs.**</span></span> <span data-ttu-id="bc31b-121">Der erste Schritt beim Beheben von Fehlern und anderen Arten von Problemen ist deren Identifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-121">The first step in fixing bugs and other kinds of problems is to identify them.</span></span> <span data-ttu-id="bc31b-122">Wenn Sie im Quantum Development Kit einen Fehler finden und uns darüber informieren, können wir ihn beheben und die Tools für die Community zur Quantenprogrammierung verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-122">If you've found a bug in the Quantum Development Kit, letting us know helps us fix it and make a better set of tools for the quantum programming community.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-123">**Verbessern der Dokumentation** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-123">**Improving documentation.**</span></span> <span data-ttu-id="bc31b-124">Jede Dokumentation kann verbessert, um neue Details erweitert und besser zugänglich gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-124">Any documentation set can always be better, can cover more details, be made more accessible.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-125">**Mitwirken am Code** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-125">**Contributing code.**</span></span> <span data-ttu-id="bc31b-126">Einer der direktesten Wege zum Leisten eines Beitrags ist natürlich das Hinzufügen von neuem Code zum Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-126">Of course, one of the most direct ways to contribute is by adding new code to the Quantum Development Kit.</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-127">Diese unterschiedlichen Arten von Beiträgen sind äußerst wertvoll und werden von uns sehr geschätzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-127">These different kinds of contributions are all immensely valuable, and are greatly appreciated.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-128">Der restliche Teil des Leitfadens enthält Hinweise dazu, wie Sie beim Leisten von Beiträgen jeweils vorgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-128">In the rest of the guide, we'll offer advice on how to make each kind of contribution.</span></span>

## <a name="where-do-contributions-go"></a><span data-ttu-id="bc31b-129">Wohin fließen Beiträge?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-129">Where Do Contributions Go?</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-130">Das Quantum Development Kit enthält eine Reihe unterschiedlicher Bestandteile, die miteinander verknüpft sind, um eine Plattform zum Schreiben von Quantenprogrammen zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-130">The Quantum Development Kit includes a number of different pieces that all work together to realize a platform for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-131">Jeder dieser unterschiedlichen Bestandteile wird in einem eigenen Repository aufbewahrt, und einer der ersten Schritte besteht in der Ermittlung, wohin ein Beitrag gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-131">Each of these different pieces finds its home on a different repository, so the one of the earlier things to sort out is where each contribution best belongs.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc31b-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Beispiele und Tools als Einstiegshilfe für das Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Samples and tools to help get started with the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standard- und domänenspezifische Bibliotheken für das Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standard and domain-specific libraries for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Programmierübungen für das eigenverantwortliche Selbststudium zum Erlernen des Quantencomputings und der Programmiersprache :::no-loc(Q#):::.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Self-paced programming exercises for learning quantum computing and the :::no-loc(Q#)::: programming language.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): :::no-loc(Q#):::-Compiler, Visual Studio-Erweiterung und Visual Studio Code-Erweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): The :::no-loc(Q#)::: compiler, Visual Studio extension, and Visual Studio Code extension.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Simulationsframework, Codegenerierung und Simulationszielcomputer für das Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Simulation framework, code generation, and simulation target machines for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jupyter-Kernel- und Python-Hostfunktionen für :::no-loc(Q#)::: sowie Docker-Images zur Verwendung von I:::no-loc(Q#)::: in Cloudumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jupyter kernel and Python host functionality for :::no-loc(Q#):::, as well as Docker images for using I:::no-loc(Q#)::: in cloud environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-138">[**microsoft/qsharp-language**](https://github.com/microsoft/qsharp-language): An dieser Stelle werden neue :::no-loc(Q#):::-Features entwickelt und angegeben. Darüber hinaus können Sie hier Ideen und Vorschläge zur zukünftigen Entwicklung der :::no-loc(Q#):::-Sprache und -Kernbibliotheken teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-138">[**microsoft/qsharp-language**](https://github.com/microsoft/qsharp-language): This is where new :::no-loc(Q#)::: features are developed and specified, and where you can share ideas and suggestions about the future evolution of the :::no-loc(Q#)::: language and core libraries.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc31b-139">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Quellcode für die unter https://docs.microsoft.com/quantum veröffentlichte Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-139">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Source code for the documentation published at https://docs.microsoft.com/quantum.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bc31b-140">Leider können wir derzeit keine Code- und Dokumentationsbeiträge im Repository [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) akzeptieren, aber wir sind Ihnen für das Melden von Fehlern trotzdem sehr dankbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-140">We unfortunately cannot accept code and documentation contributions on the [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) repository at this time, but we still very much appreciate bug reports.</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-141">Es sind auch einige spezielle Repositorys vorhanden, die für Hilfsfunktionen des Quantum Development Kit bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-141">There are also a few other, more specialized repositories focusing on auxiliary functionality related to the Quantum Development Kit.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc31b-142">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): Unterstützung der LaTeX-Formatierung für :::no-loc(Q#):::-Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-142">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): LaTeX formatting support for :::no-loc(Q#)::: syntax.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bc31b-143">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-143">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="bc31b-144">Vielen Dank, dass Sie sich an der Quantum Development Kit-Community beteiligen. Wir freuen uns auf Ihre Beiträge!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-144">Thanks for being a part of the Quantum Development Kit community, we're excited for your contributions!</span></span>
<span data-ttu-id="bc31b-145">Falls Sie mehr über Möglichkeiten zur Mitwirkung erfahren möchten, helfen Ihnen die folgenden Leitfäden weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-145">If you'd like to learn more about contributing, please continue with one of the following guides.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="bc31b-146">Erfahren Sie mehr zum Melden von Fehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-146">Learn how to report bugs</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="bc31b-147">Erfahren Sie mehr zu Beiträgen zur Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-147">Learn how to contribute documentation</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.docs)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="bc31b-148">Erfahren Sie mehr zum Erstellen von Pull Requests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc31b-148">Learn how to open pull requests</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls)
