---
title: Darstellung von Jordanien-Wigner
description: Erfahren Sie mehr über die Darstellung von Jordanien-Wigner, bei der hamiltona-Operatoren einheitlichen Matrizen zugeordnet werden, die auf einem Quantum-Computer leichter implementiert werden können.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 9f1455ebbecf6a3500ec11a5196e7662455c9a78
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87869510"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="0dbfd-103">Darstellung von Jordanien-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-104">Während zweite quantifizierte hamiltonane in Bezug auf $a ^ \dagger $ (Creation) und $a $ (Vernichtung) praktisch dargestellt werden, sind diese Vorgänge keine grundlegenden Vorgänge in Quantum-Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-105">Daher müssen wir die Operatoren den einheitlichen Matrizen zuordnen, die auf einem Quantum-Computer implementiert werden können, wenn Sie auf einem Quantum-Computer implementiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-106">Die Darstellung von Jordan – Wigner bietet eine solche Zuordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-107">Andere, wie z. b. die "Bravyi – Kitaev"-Darstellung, sind jedoch auch vorhanden und haben ihre eigenen relativen vor-und Nachteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-108">Der Hauptvorteil der Darstellung von Jordanien-Wigner ist die Einfachheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-109">Die Darstellung von Jordanien-Wigner ist direkt zu ableiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-110">Beachten Sie, dass der Status $ \ket {0} _J $ impliziert, dass Spin-Orbital $j $ leer ist, und $ \ket {1} _J $ impliziert, dass es belegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-111">Dies bedeutet, dass Qubits die Besetzung einer bestimmten Drehfeld-Orbital-Methode auf natürliche Weise speichern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-112">Diese $a ^ \ dagger_j \ket {0} _J = \ket {1} _J $ und $a ^ \ dagger_j \ket {1} _J = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-113">Es ist leicht zu überprüfen, ob \begin{align} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \ End{bmatrix} = \bruch{X_j-iY_j} {2} , \nonneuber \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \bruch{X_j + iY_j} {2} , \end{align}, wobei $X _J $ und $Y _J $ die "Pauli-$X $" und "-$Y $" sind, die für Qubit $j $ fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="0dbfd-114">Im Q# Zustand "$ \ket {0} $" steht für den "+ 1"-Status des $Z $-Operators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="0dbfd-115">In einigen Bereichen der Physik ist "$ \ket {0} $" der niedrige Energiezustand und somit der "-1"-eigen Status des $Z $-Operators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="0dbfd-116">Daher können sich einige Formeln von gängigen Literatur unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-117">In der Chemie Bibliothek verwenden wir $ \ket {0} $, um ein nicht belegtes Spin-Orbital darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-118">Dies zeigt, dass es bei einer einzelnen Spin-Orbital-Schnittstelle einfach Erstellungs-und Vernichtungs Operatoren in Bezug auf einheitliche Matrizen darstellen kann, die von Quantum-Computern verstanden werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-119">Beachten Sie, dass $X $ und $Y $ einheitlich sind $a ^ \dagger $ und $a $ nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-120">Wir werden später sehen, dass dies keine Herausforderung für die Simulation darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-121">Ein Problem, das weiterhin besteht, besteht darin, dass für Systeme mit zwei oder mehr Spin-Orbitals ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-122">Da Fermions antisymmetisch sind, wissen wir, dass $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ für beliebige $j $ und $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-123">$ $ \Left (\bruch{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\bruchteil {X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\bruchteil {X_k-iY_k} {2} \right) \left (\bruch{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-124">$ $ Mit anderen Worten: die beiden Erstellungs Operatoren führen bei Bedarf keinen eigenen Commit durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-125">Dies kann jedoch in einem uneleganten Stil behoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-126">Die Korrektur besteht darin, dass die "Pauli"-Operatoren auf natürliche Weise gegen den Verkehr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-127">Insbesondere $XZ =-ZX $ und $YZ =-Zy $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-128">Durch die interspersing-$Z $-Operatoren in die Konstruktion des Operators können wir also die richtige Anti-typkommunikation emulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-129">Die vollständige Erstellung lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="0dbfd-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\bruchteil {x-iy} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_2 &= z\otimes\left (\bruchteil {x-iy} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_3 &= z\otimes z\otimes \left (\bruchteil {x-iy} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= z\otimes z\otimes z\otimes Z \otimes \cdots \otimes z\otimes \left (\bruchteil {x-iy} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="0dbfd-131">\label{EQ: JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-132">Es ist auch praktisch, die Zahlen Operatoren, $n _J $, in Bezug auf die Pauli-Operatoren auszudrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-133">Glücklicherweise brechen die Zeichen folgen von $Z $-Operatoren (als "Jordan-Wigner Strings" bezeichnet) ab, indem Sie diese Ersetzung durchführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-134">Nach dem Ausführen dieser Aktion (und der $X _jY_j = iZ_j $) ist "\begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \bruchteil {(1-Z_j)}" vorhanden {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="0dbfd-136">Erstellen von hamiltonane in der Darstellung von Jordanien-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-137">Nachdem wir die Jordanien-Wigner-Darstellung aufgerufen haben, ist die Übersetzung der hamiltonan in eine Summe von Pauli-Operatoren gerade vorwärts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-138">Sie müssen lediglich jeden der $a ^ \dagger $ und $a $-Operatoren in der fermionic hamiltonan durch die oben angegebenen Zeichen folgen der Pauli-Operatoren ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-139">Wenn eine solche Ersetzung durchführt, gibt es nur fünf Klassen von Begriffen innerhalb der hamiltonan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-140">Diese fünf Klassen entsprechen den verschiedenen Methoden, mit denen wir die $p, q $ und $p, q, r, s $ im Textkörper und die zwei Text Begriffe in der hamiltonan auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-141">Diese fünf Klassen, bei denen $p>q>r #d2 s $ und Real-Wert-Orbitals</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-142">\begin{align} H_ {PP} a_p ^ \dagger a_p &= \ sum_p \bruchteil {H_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ H_ {PQ} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \bruchteil {H_ {PQ}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ H_ {pqqp} n_p n_q &= \bruch{H_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \bruchteil {H_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\bruchteil {1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {pqrs} &= \bruchteil {H_ {pqrs}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \big (xxxx-XXYY + xyxy\nonneuber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + yxxy + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + xyyx + yyyy\big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="0dbfd-143">Beim erzeugen solcher hamiltonane per Hand müssen diese Ersetzungs Regeln angewendet werden. Dies ist jedoch für große Moleküle, die aus Millionen von hamiltona-Begriffen bestehen können, nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-144">Als Alternative können wir die `JordanWignerEncoding` angegebene `FermionHamiltonian` Darstellung der hamiltonan automatisch erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="0dbfd-145">Nachdem die hamiltonane in dieser Form erstellt wurden, können wir einen Host von Quantum-Simulations Algorithmen verwenden, um die von $e ^ {-IHT} $ generierte Dynamics in eine Sequenz von elementaren Gates (innerhalb einiger benutzerdefinierbarer Fehlertoleranz) zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="0dbfd-146">In der algorithmischen Dokumentation werden die beiden am häufigsten verwendeten Methoden für die Quantum-Simulation, die qubisierung und Trotter – Suzuki-Formeln erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="0dbfd-147">Wir stellen Implementierungen für beide Methoden in der hamiltonan-Simulations Bibliothek bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dbfd-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
