---
title: QDK 0,3 sprach Überprüfung und Migrations Handbuch
description: 'Beschreibt die neuen Features in Microsoft Quantum Development Kit 0,3 und wie vorhandene Q #-Programme migriert werden.'
author: beheim
uid: microsoft.quantum.relnotes.migration-0-3
ms.author: bettina.heim@microsoft.com
ms.date: 10/29/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: a715185059e37e3805caf48e7fae6f5ed3372dba
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83426789"
---
# <a name="qdk-03-language-release-notes-and-migration-guide"></a><span data-ttu-id="7e785-103">Anmerkungen zu dieser Version von QDK 0,3 und Migrations Handbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-103">QDK 0.3 language release notes and migration guide</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-104">Wir freuen uns, das neueste Update für das Quantum Development Kit einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-104">We are excited to introduce the newest update to the Quantum Development Kit.</span></span>  <span data-ttu-id="7e785-105">Diese Seite bietet eine Übersicht über die neuen q #-sprach Features und beschreibt, wie vorhandene q #-Programme zur neuen Syntax [migriert](#Migration) werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-105">This page gives an overview of the new Q# language features and describes how to [migrate](#Migration) existing Q# programs to the new syntax.</span></span>  <span data-ttu-id="7e785-106">In unserer vollständigen Dokumentation finden Sie die vollständige Beschreibung der Q # [-Sprache.](xref:microsoft.quantum.guide.basics)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-106">See our complete documentation for the full description of the Q# language [here](xref:microsoft.quantum.guide.basics).</span></span>


## <a name="whats-new"></a><span data-ttu-id="7e785-107">Neuerungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-107">What's New</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-108">Das 0,3-Update enthält eine Reihe neuer Funktionen für Sprache und Editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-108">The 0.3 update comes with a range of new language and editor features.</span></span>

### <a name="overview-of-features"></a><span data-ttu-id="7e785-109">Übersicht über die Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-109">Overview of Features</span></span>

- <span data-ttu-id="7e785-110">Verbesserte Entwicklungs Tool Integration für Visual Studio und Visual Studio Code, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-110">Enhanced development tool integration for Visual Studio and Visual Studio Code, including:</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-111">Live Kompilierung und Feedback zur Typisierung *(auch* bekannt als</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-111">Live compilation and feedback on typing (*a.k.a.*</span></span> <span data-ttu-id="7e785-112">Wellenlinien-Unterstreichung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-112">squiggly underlining).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-113">Hover-Informationen einschließlich Dokumentations Zusammenfassungen und Typsignaturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-113">Hover information including documentation summaries and type signatures.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-114">Unterstützung für Gehe zu Definition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-114">Support for go to definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-115">Einfache Navigation zu Namespace-, Vorgangs-, Funktions-und Typdeklarationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-115">Easy navigation to namespace, operation, function, and type declarations.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-116">Verbesserte Diagnosemeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-116">Improved diagnostic messages.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-117">Sprach Verbesserungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-117">Language improvements</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-118">Einzelne Qubit-und tupelinitialisierungen in der Verwendung von und der-Kreditaufnahme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-118">Single qubit and tuple initializations within using and borrowing</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-119">Tupelerstellung bei allen Zuweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-119">Tuple deconstruction on all assignments</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-120">Iterationen über Arrays</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-120">Iteration over arrays</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-121">Bedingte Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-121">Conditional expressions</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-122">Standard-Spezialisierungs Abkürzung für Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-122">Default-specialization abbreviation for operations</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-123">Automatisch generierte Typkonstruktoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-123">Auto-generated type constructors</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-124">Ausdrucks Modifizierer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-124">Expression modifiers</span></span>


## <a name="editor-features"></a><span data-ttu-id="7e785-125">Editor-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-125">Editor Features</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-126">Das Quantum Development Kit enthält jetzt einen Sprachserver für Q # sowie die Client Integrationen für Visual Studio und Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-126">The Quantum Development Kit now includes a language server for Q#, as well as the client integrations for Visual Studio and Visual Studio Code.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-127">Dies ermöglicht die Nutzung einer ganzen Reihe neuer IntelliSense-Features sowie Livefeedback beim Schreiben in Form von gewellten Unterstreichungen von Fehlern und Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-127">This enables a new set of IntelliSense features along with live feedback on typing in form of squiggly underlinings of errors and warnings.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-128">Insbesondere "Gehe zu Definition" wird jetzt unterstützt, und es werden Hover-Informationen mit Typinformationen und Informationen aus der Dokumentation der Kommentare angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-128">In particular, go to definition is now supported and hover information is displayed containing type information as well as information from documenting comments.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-129">Außerdem sind Symbol Informationen zu definierten Namespaces, Vorgängen, Funktionen und Typen verfügbar und ermöglichen eine schnelle Navigation zu Deklarationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-129">Additionally, symbol information about defined namespaces, operations, functions, and types is available and allows to quickly navigate to declarations.</span></span>    
<span data-ttu-id="7e785-130">Durch die einfache Navigation zu und präzise Bereiche für Diagnosen sowie zusätzliche Details in den angezeigten Informationsfeldern werden die Diagnosemeldungen mit diesem Update im Allgemeinen verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-130">This update greatly improves diagnostic messages in general, with easy navigation to and precise ranges for diagnostics and additional details in the displayed hover information.</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-131">Für diese Version 0,3 unterstützt der im Quantum Development Kit enthaltene Sprachserver nicht mehrere Arbeitsbereiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-131">For this 0.3 release, the language server included with the Quantum Development Kit does not support multiple workspaces.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-132">Um mit einem Projekt in vs Code arbeiten zu können, öffnen Sie den Stamm Ordner, der das Projekt selbst und alle referenzierten Projekte enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-132">In order to work with a project in VS Code, open the root folder containing the project itself and all referenced projects.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-133">Damit Sie mit einer Projektmappe in Visual Studio arbeiten können, müssen sich alle in der Projektmappe enthaltenen Projekte im selben Ordner wie die Projektmappe oder in einem ihrer Unterordner befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-133">In order to work with a solution in Visual Studio, all projects contained in the solution need to be in the same folder as the solution or in one of its subfolders.</span></span>

## <a name="language-features"></a><span data-ttu-id="7e785-134">Sprachfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-134">Language Features</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-135">Im Hinblick auf die sprach Features vereinheitlicht dieses Update die Behandlung eines Bereichs von Sprachmustern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-135">In terms of language features, this update unifies the treatment of a range of language patterns.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-136">Typkonstruktoren werden z. b. für jeden benutzerdefinierten Typ generiert und können wie jede andere Funktion teilweise angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-136">Type constructors, as an example, are generated for each user defined type and can be partially applied much like any other function.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-137">Ein weiteres Beispiel ist die tupelerstellung, die nun in allen Zuweisungen vollständig unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-137">Another example is tuple deconstruction, which is now fully supported within all assignments.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-138">Dies schließt nicht nur Let-, mutable-und SET-Anweisungen ein, sondern auch die Iterations Variable in for-Loops sowie die Verwendung von-und-Zuordnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-138">This includes not only let-, mutable-, and set-statements, but also the iteration variable in for-loops as well as using- and borrowing-allocations.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-139">Außerdem werden partielle Debug-aufkonstruktionen mit dem 0,3-Update neu unterstützt. Unterstriche in-Erstellungen geben Teile des Werts an, die ignoriert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-139">Additionally, partial deconstructions are newly supported with the 0.3 update; underscores in deconstructions indicate parts of the value that are to be ignored.</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-140">Der folgende Code veranschaulicht einige der neuen Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-140">The following code illustrates some of the new features:</span></span>
```qsharp
    let tuples = [(1, 0), (0, 1)];
    mutable res = (0, 0, 0);

    // For-loops can iterate over arrays, and can destructure tuples.
    for ((i1, i2) in tuples) {

        // Mutable assignments can now destructure and ignore parts of tuples,
        // using the same syntax as let-bindings.
        mutable (r1, r2, _) = res;
        set (r1, r2) = (r1 ||| i1, r2 &&& i2);

        let (_, _, s) = res;
        // The new conditional operator can be used inside expressions, avoiding
        // the need for extraneous if-statements.
        set res = (r1, r2, r1 == r2 ? s | s + 1);
    }
```
<span data-ttu-id="7e785-141">Die letzte Set-Anweisung verwendet einen neuen ternären Operator, der mit dem 0,3-Update eingeführt wurde, um bedingte Ausdrücke zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-141">The last set statement uses a new ternary operator that is introduced with the 0.3 update to support conditional expressions.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-142">Ein bedingter Ausdruck ist ein Ausdruck der Form `condition ? caseTrue | caseFalse` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-142">A conditional expression is an expression of the form `condition ? caseTrue | caseFalse`.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-143">Wie im obigen Beispiel zu sehen ist, wird die iterierung von Arrays nun ebenfalls unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-143">As can be seen from the example above, iteration over arrays is now also supported.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-144">Zuordnungen innerhalb `using` und `borrowing` sind für einzelne Qubits, Qubit-Arrays und geschachtelte Tupel von folgenden Versionen neu möglich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-144">Allocations within `using` and `borrowing` are newly possible for single qubits, qubit arrays, and nested tuples thereof:</span></span>
```qsharp
    using (qubit = Qubit()) {
        // qubit contains a single qubit
    }

    borrowing ((qubits, qubit) = (Qubit[3], Qubit())) {
        // qubits contains an array of three qubits, and qubit contains a single qubit
    }
```

<span data-ttu-id="7e785-145">Es wurden zwei neue Spezialisierungs-Generator-Direktiven `invert` und `distribute` zusätzlich zu `auto` eingeführt, um die Art der Generierung von funktorspezialisierungen zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-145">Two new specialization generator directives `invert` and `distribute` in addition to `auto` are introduced to increase control over how functor specializations are generated.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-146">Eine explizite Deklaration der Standard `body` Spezialisierung innerhalb von Vorgängen ist nicht mehr obligatorisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-146">An explicit declaration of the default `body` specialization within operations is no longer mandatory.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-147">Ähnlich wie bei Functions können-Anweisungen der Vorgangs Deklaration selbst direkt hinzugefügt werden, wenn keine andere Spezialisierung innerhalb des Vorgangs deklariert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-147">Similar to functions, statements may be directly added to the operation declaration itself if no other specialization is declared within the operation.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-148">Ein Migrations Skript ist in der-Version enthalten, um den vorhandenen Code zu migrieren und neue sprach Features zu nutzen (Weitere Informationen finden Sie im [Abschnitt zum Migrations Skript](#MigrationScript)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-148">A migration script is included in the release to help migrating existing code and taking advantage of new language features (see the [section on the migration script](#MigrationScript)).</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-149">Eine wesentliche Änderung in Bezug auf die Behandlung von benutzerdefinierten Typen ist das Update 0,3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-149">A major change in how user-defined types are treated comes with the 0.3 update.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-150">In früheren Versionen wurden benutzerdefinierte Typen als Untertypen des zugrunde liegenden Typs behandelt, dies ist jedoch nicht mehr der Fall (siehe auch [Abschnitt zu wichtigen Änderungen](#BreakingChanges)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-150">While prior releases treated user defined types as subtypes of their underlying type, this is no longer the case going forward (see also the [section on breaking changes](#BreakingChanges)).</span></span>  
<span data-ttu-id="7e785-151">Als Teil dieser Änderung führen wir Ausdrucks modifiziererer ein, die auf bestimmte Ausdrücke angewendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-151">As part of this change we introduce expression modifiers that can be applied to certain expressions.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-152">Die "Atomic"-Ausdrücke, auf die Modifizierer angewendet werden können, sind Bezeichner, Array Element Ausdrücke und Stelligkeit-1-Tupel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-152">The "atomic" expressions that modifiers can be applied to are identifiers, array item expressions, and arity-1 tuples.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-153">Modifiziererer werden enger gebunden als alle anderen Ausdrucks Kombinator-Ausdrücke und besonders enger als der aufrufsausdrucks-Kombinator `(` `)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-153">Modifiers bind tighter than any other expression combinator, and in particular tighter than the call-expression combinator `(` `)`.</span></span> 
<span data-ttu-id="7e785-154">`Adjoint`, `Controlled` , und ein neuer Postfix-Operator "Unwrap" `!` werden als Ausdrucks Modifizierers behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-154">`Adjoint`, `Controlled`, and a new "unwrap" postfix operator `!` are treated as expression modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-155">Durch `Adjoint` die Behandlung von und `Controlled` als Ausdrucks Modifizierern entfällt die Notwendigkeit von Klammern für viele Fälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-155">Treating `Adjoint` and `Controlled` as expression modifiers eliminates the need for parenthesis for a lot of cases.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-156">Die folgenden Ausdrücke sind z. b. gültig für `Op` , eine einheitliche Operation, `opArr` ein Array von einheitlichen Vorgängen und `arg` ein geeignetes Argument:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-156">The expressions below for example are valid going forward for `Op`, a unitary operation, `opArr` an array of unitary operations, and `arg` a suitable argument:</span></span> 
```qsharp
    Adjoint Op (arg);
    Controlled opArr[i] (arg);
```
<span data-ttu-id="7e785-157">Das Migrations Skript löscht die meisten der unnötigen Klammern und nutzt die neuen Features vollständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-157">The migration script will drop most of the unnecessary parenthesis and take full advantage of the new features.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-158">Beachten Sie jedoch, dass das Skript den Code nicht interpretiert und nicht die unterschiedliche Interpretation des `Controlled` funktors in seltenen Fällen berücksichtigt (nur relevant in Verbindung mit partiellen Anwendungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-158">However, be advised that the script does not interpret the code, and will not account for the different interpretation of the `Controlled` functor in rare cases (only relevant in combination with partial applications).</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-159">Der New-Modifizierer wandelt `!` einen benutzerdefinierten Typ in den zugrunde liegenden Typ um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-159">The new modifier `!` casts a user-defined type to its underlying type.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-160">Diese Umwandlung wurde in früheren Versionen als umgewandelt angesehen und automatisch ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-160">This cast has been considered an upcast in previous releases and was executed automatically.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-161">Mit der neuen Interpretation von benutzerdefinierten Typen ist dies nicht mehr der Fall, und die Umwandlung muss explizit durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-161">With the new interpretation of user defined types this is no longer the case and the cast needs to be made explicit.</span></span>    
<span data-ttu-id="7e785-162">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie der neue-Modifizierer verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-162">The following example illustrates how to use the new modifier:</span></span> 
```qsharp
    newtype Unitary = (Qubit => Unit: Adjoint, Controlled);

    operation Foo (unitaries : Unitary[], qubit : Qubit) : Unit {

        for (unitary in unitaries[1 .. Length(unitaries)-1]) {
            // Each element of unitaries is an instance of the user-defined
            // type Unitary, so unitary! unwraps each element to an operation
            // type that we can call.
            unitary! (qubit);
            // The unwrap operator can also be used as a part of functor
            // expressions and when indexing into arrays.
            Adjoint unitary! (qubit);
            Adjoint unitaries[0]! (qubit);
        }
    }
```
<span data-ttu-id="7e785-163">Wie aus dem Beispiel ersichtlich ist, `!` bindet strengere als Präfix modifiziererer, wie z `Controlled` . b `Adjoint` . und.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-163">As can be seen from the example, `!` binds tighter than prefix modifiers, like `Controlled` and `Adjoint`.</span></span>

## <a name="breaking-changes"></a><a name="BreakingChanges"></a><span data-ttu-id="7e785-164">Wichtige Änderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-164">Breaking Changes</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-165">Das 0,3-Update enthält einen neuen Compiler und enthält einige wichtige Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-165">The 0.3 update comes with a new compiler and contains a handful of breaking changes.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-166">Um das Aktualisieren von vorhandenem Code zu vereinfachen, stellt der Compiler auch eine Formatierungs Option bereit, die gültigen oder ungültigen Code kompiliert und formatierten Q #-Code basierend auf der erstellten Kompilierung ausgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-166">To facilitate updating existing code, the compiler also provides a formatting option that compiles valid or invalid code and emits formatted Q# code based on the built compilation.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-167">Alle Syntax Änderungen werden automatisch vom bereitgestellten Tool verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-167">All syntax changes will be processed automatically by the provided tool.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-168">Änderungen an der Interpretation von gültigem Code (Semantik Änderungen) müssen jedoch möglicherweise manuell vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-168">However, changes in how valid code is interpreted (semantic changes) may need to be made manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-169">Zusätzlich zu den unten aufgeführten Änderungen ist das Muster " `__*__` \*" eine beliebige Sequenz von Zeichen, die keine Leerzeichen sind, für die interne Verwendung reserviert und kann nicht als Symbol Name verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-169">In addition to the changes listed below, the pattern `__*__` where \* is any sequence of non-whitespace characters is reserved for internal use and cannot be used as a symbol name.</span></span>  

## <a name="syntax-changes"></a><span data-ttu-id="7e785-170">Syntax Änderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-170">Syntax Changes</span></span> 

- <span data-ttu-id="7e785-171">Beginnend mit Version 0,3 werden Array Elemente nicht mehr durch Semikolons getrennt, sondern durch Kommas voneinander getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-171">Starting with the version 0.3, array items are no longer separated by semicolons, but are separated by commas instead.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-172">Nach einer Anweisung zur automatischen Generierung von Spezialisierungs Deklarationen ist ein Semikolon auf der anderen Seite erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-172">A semicolon on the other hand is required after an auto-generation directive for specialization declarations.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-173">Bedingungen in if-, elif-und until-Klauseln müssen in Klammern gekapselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-173">Conditions in if-, elif-, and until-clauses need to be encapsulated in parenthesis.</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-174">Für alle anderen Syntax Änderungen generiert der Compiler einfach eine Warnung, wenn die alte Syntax verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-174">For all other syntax changes the compiler will simply generate a warning if the old syntax is used.</span></span>     
<span data-ttu-id="7e785-175">Ein Beispiel für eine solche Änderung ist das symboltupel in benutzerdefinierten Spezialisierungs Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-175">One example for such a change is the symbol tuple in user-defined specializations.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-176">In früheren Versionen wurde in einer kontrollierten oder kontrollierten Adjoint-Spezialisierungs Deklaration ein einzelnes Symbol Argument angegeben, beginnend mit 0,3 wird empfohlen, ein derartiges symboltupel für alle Spezialisierungen bereitzustellen, wobei `...` angegeben wird, dass der Compiler bei Bedarf die Symbole von der Aufruf baren Deklaration migrieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-176">While in previous releases a controlled or controlled-adjoint specialization declaration specified a single symbol argument, starting in 0.3 it is encouraged to provide such a symbol tuple for all specialization with `...` indicating that the compiler should migrate the symbols from the callable declaration if needed.</span></span> 

## <a name="semantic-changes"></a><span data-ttu-id="7e785-177">Semantik Änderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-177">Semantic Changes</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-178">Der größte Unterbrechung für die Version 0,3 besteht darin, wie benutzerdefinierte Typen in das Typsystem integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-178">The most impactful breaking for the 0.3 release is how user-defined types are integrated into the type system.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-179">In früheren Versionen wurden benutzerdefinierte Typen als Untertyp Ihres zugrunde liegenden Typs angesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-179">In prior releases user defined types were considered to be a subtype of their underlying type.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-180">Mit dieser Version ist dies nicht mehr der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-180">With this release and going forward this is no longer the case.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-181">Benutzerdefinierte Typen werden nun als eigener eindeutiger Typ betrachtet, und es ist keine automatische Umwandlung zwischen einem benutzerdefinierten Typ und dem zugrunde liegenden Typ vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-181">User defined types are now considered to be their own distinct type, and no automatic cast between a user defined type and its underlying type exists.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-182">Alle Umwandlungen müssen explizit über einen "Unwrap"-Operator erstellt werden `!` , und eine Umwandlung ist insbesondere erforderlich, um auf den Inhalt eines Objekts des benutzerdefinierten Typs zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-182">All casts need to be made explicit via an "unwrap" operator `!`, and a cast is needed in particular to access the content of a object of user defined type.</span></span>  

<span data-ttu-id="7e785-183">Die Änderungen am Typsystem umfassen auch das Varianz Verhalten von Arrays und die Behandlung von parametrisierten Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-183">The modifications to the type system also include the variance behavior of arrays, and the treatment of type parameterized objects.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-184">Beginnend mit 0,3 sind sowohl änderbare als auch unveränderliche Arrays invariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-184">Starting in 0.3, both mutable and immutable arrays are invariant.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-185">Darüber hinaus können Argumente, die an einen Aufruf baren Parameter übermittelt werden, nicht parametrisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-185">Additionally, arguments passed to a callable cannot be type parameterized.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-186">In diesen Fällen müssen Typargumente zusammen mit dem Bezeichner übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-186">In these cases, type arguments must be passed along with the identifer.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-187">Frühere Releases des Q #-Compilers ermöglichten, dass ein Funktionswert bereitgestellt werden konnte, wo ein Vorgangs Wert erwartet wurde, solange der Funktionswert die richtigen Eingabe-und Ausgabetypen enthielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-187">Previous releases of the Q# compiler allowed a function value to be provided where an operation value was expected, as long as the function value had the correct input and output types.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-188">Dies war ein unbeabsichtigtes Verhalten, das in der Q #-Sprachspezifikation nicht angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-188">This was unintended behavior that is not specified in the Q# language specification.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-189">Im 0,3-Compiler haben wir dieses Verhalten entfernt, sodass Funktions Werte nicht mehr als Vorgangs Werte angesehen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-189">In the 0.3 compiler, we have removed this behavior so that function values are no longer considered operation values.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-190">Um die Unterbrechung von vorhandenem Code zu minimieren, der auf diesem Fehler beruht, haben wir die tooperation-Funktion im Microsoft. Quantum. Canon-Namespace hinzugefügt, mit der eine Funktion explizit in einen Vorgang mit denselben Eingabe-und Ausgabetypen konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-190">To minimize the disruption to existing code that relied on this bug, we have added the ToOperation function in the Microsoft.Quantum.Canon namespace that will explicitly convert a function into an operation with the same input and output types.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-191">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie die-Funktion verwendet wird `ToOperation` , um eine Funktion `Square` in einen-Vorgang zu ändern `op` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-191">The following example illustrates how to use the `ToOperation` function to change a function `Square` to an operation `op`:</span></span> 
```qsharp
namespace Microsoft.Quantum.Tests {
    open Microsoft.Quantum.Primitive;
    open Microsoft.Quantum.Canon;

    function Square(x : Int) : Int {
        return x * x;
    }

    operation ApplyOp<'T, 'U>(op : ('T => 'U), input : 'T) : 'U {
        return op(input);
    }

    operation ToOperationTest() : Unit {
        let op = ToOperation(Square);
        AssertIntEqual(ApplyOp(op, 3), 9, "ToOperation failed with Square.");
    }
}
```

## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="7e785-192">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-192">Requirements</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-193">Die Version wird in Visual Studio 2017, Version 15,8 oder höher, für Windows 10 und auf Visual Studio Code Version 1.27.2 oder höher für Windows 10, macOS und Linux unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-193">The release is supported on Visual Studio 2017 version 15.8 or later for Windows 10, and on Visual Studio Code version 1.27.2 or later for Windows 10, macOS, and Linux.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-194">Das Quantum Development Kit verwendet die .net Core SDK (2,0 oder höher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-194">The Quantum Development Kit uses the .NET Core SDK (2.0 or later).</span></span>

## <a name="installation"></a><span data-ttu-id="7e785-195">Installation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-195">Installation</span></span>  

<span data-ttu-id="7e785-196">Befolgen Sie die Installationsanweisungen [hier](../install-guide/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-196">Follow the installation instructions [here](../install-guide/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-197">Möglicherweise werden Warnungen angezeigt ("Konflikte zwischen verschiedenen Versionen von" System. Reflection. Metadata "gefunden, die nicht aufgelöst werden konnten.), wenn die aktuelle Version von .net Core SDK nicht auf dem neuesten Stand ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-197">You may see warnings ("Found conflicts between different versions of "System.Reflection.Metadata" that could not be resolved.") if your current version of .NET Core SDK is not up to date.</span></span>  <span data-ttu-id="7e785-198">Wenn Sie jedoch .net Core SDK (2,0 oder höher) verwenden, werden diese Warnungen möglicherweise ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-198">However, if you are using .NET Core SDK (2.0 or later), these warnings may be ignored.</span></span>


- <span data-ttu-id="7e785-199">Die-Version wird zusammen mit einer Reihe unterschiedlicher Beispiele bereitgestellt, die zeigen, wie Sie sowohl vorhandene Features des Quantum Development Kit als auch die neuen Features verwenden, die in dieser Version verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-199">The release is provided along with a number of different samples showing how to use both existing features of the Quantum Development Kit, and the new features available with this release.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-200">Diese Beispiele finden Sie auf GitHub im [Microsoft/Quantum-](https://github.com/Microsoft/Quantum) Repository.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-200">These samples can be can be found on GitHub at the [Microsoft/Quantum](https://github.com/Microsoft/Quantum) repository.</span></span>


## <a name="migrating-existing-projects-to-q-03"></a><a name="Migration"></a><span data-ttu-id="7e785-201">Migrieren vorhandener Projekte zu f # 0,3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-201">Migrating Existing Projects to Q# 0.3</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-202">Wenn Sie über vorhandene Q #-Projekte aus Version 0,2 des quantumentwicklungskit verfügen, sind die folgenden Schritte erforderlich, um diese Projekte zur neuesten Version zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-202">If you have existing Q# projects from version 0.2 of the Quantum Development Kit, the following are the steps to migrate those projects to the newest version.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-203">Wir stellen auch ein [Migrations Skript](#MigrationScript) bereit, das Sie beim Prozess unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-203">We also provide a [migration script](#MigrationScript) to help you with the process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e785-204">Projekte müssen in der richtigen Reihenfolge aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-204">Projects need to be upgraded in order.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-205">Wenn Sie über eine Projekt Mappe mit mehreren Projekten verfügen, aktualisieren Sie jedes Projekt in der Reihenfolge, auf die Sie verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-205">If you have a solution with multiple projects update each project in the order they are referenced.</span></span>


1. <span data-ttu-id="7e785-206">Führen Sie in der Befehlszeile `dotnet clean` aus, um alle vorhandenen Binärdateien und Zwischendateien zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-206">From a command line, Run `dotnet clean` to remove all existing binaries and intermediate files.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7e785-207">Bearbeiten Sie die CSPROJ-Datei in einem Text-Editor, um die Version von "Microsoft. Quantum" in `PackageReference` Version 0.3.1811.2802-Preview zu ändern, z. b.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-207">In a text editor, edit the .csproj file to change the version of all the "Microsoft.Quantum" `PackageReference` to version 0.3.1811.2802-preview, for example:</span></span>
```xml
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Canon" Version="0.3.1811.2802" />
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Development.Kit" Version="0.3.1811.2802" />
```
4. <span data-ttu-id="7e785-208">Verwenden Sie in der Befehlszeile das in den Befehlszeilen Compiler integrierte Formatierungs Tool, um alle Syntax Änderungen zu behandeln, indem Sie den folgenden Befehl ausführen:`dotnet msbuild /t:qsharpformat`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-208">From the command line, use the formatting tool integrated into the command line compiler to address all syntax changes by running this command: `dotnet msbuild /t:qsharpformat`</span></span>  
    - <span data-ttu-id="7e785-209">Ihre Dateien werden direkt migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-209">Your files will be migrated in-place.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-210">Eine Sicherung aller ursprünglichen Dateien wird in kopiert.`obj\qsharp\.backup`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-210">A backup of all the original files will be copied to `obj\qsharp\.backup`</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-211">Das Formatierungs Tool kompiliert das Projekt, das alle Kompilierungsfehler ignoriert und formatierten Q #-Code basierend auf der buildkompilierung generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-211">The formatting tool will compile the project ignoring all compilation errors and generate formatted Q# code based on the build compilation.</span></span> 
       <span data-ttu-id="7e785-212">Alle nicht erkannten Symbole (z. b. ein nicht definierter Variablenname) werden durch einen Platzhalter Text ersetzt, der nach der Formatierung manuell ersetzt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-212">Any unrecognized symbol (e.g. an undefined variable name) will be replaced by a placeholder text that needs to be replaced manually after formatting.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-213">In diesem Fall ist die Formatierung erfolgreich, während eine Warnung für die betroffene Datei erzeugt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-213">In this case, the formatting succeeds while generating a warning for the affected file.</span></span>     
    - <span data-ttu-id="7e785-214">Die Formatierung und insbesondere alle Leerzeichen in der Datei werden im ausgegebenen Code geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-214">The formatting and in particular any white space in the file will be changed in the emitted code.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-215">Kommentare werden beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-215">Comments will be preserved.</span></span>   
5. <span data-ttu-id="7e785-216">Nach der Ausführung dieses Codes müssen Sie ggf. die semantischen Änderungen in Fällen, in denen sich die semantische Interpretation des Codes geändert hat, ggf. manuell beheben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-216">After running this, you might still need to manually address semantic changes in cases where the semantic interpretation of the code has changed.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-217">Alle diese Fehler werden von IntelliSense in Visual Studio oder Visual Studio Code gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-217">All these errors will be reported by IntelliSense in Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-218">Öffnen Sie den Stamm Ordner des Projekts oder die enthaltende Projekt Mappe in Visual Studio 2017 oder Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-218">Open the root folder of the project or the containing solution in Visual Studio 2017 or Visual Studio Code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-219">Nachdem Sie eine QS-Datei im Editor geöffnet haben, sollte im Ausgabefenster die Ausgabe der Q#-Spracherweiterung angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-219">After opening a .qs file in the editor, you should see the output of the Q# language extension in the output window.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e785-220">Öffnen Sie nach dem erfolgreichen Laden des Projekts (im Ausgabefenster angegeben) jede Datei, um alle verbleibenden Probleme manuell zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-220">After the project has loaded successfully (indicated in the output window) open each file and manually to address all remaining issues.</span></span>


> [!NOTE]
> * <span data-ttu-id="7e785-221">Bei Version 0,3 unterstützt der im Quantum Development Kit enthaltene Sprachserver nicht mehrere Arbeitsbereiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-221">For the 0.3 release, the language server included with the Quantum Development Kit does not support multiple workspaces.</span></span>
> * <span data-ttu-id="7e785-222">Öffnen Sie den Stammordner, der das Projekt selbst und alle verwiesene Projekte enthält, um mit einem Projekt in Visual Studio Code arbeiten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-222">In order to work with a project in Visual Studio Code, open the root folder containing the project itself and all referenced projects.</span></span>   
> * <span data-ttu-id="7e785-223">Damit Sie mit einer Projektmappe in Visual Studio arbeiten können, müssen sich alle in der Projektmappe enthaltenen Projekte im selben Ordner wie die Projektmappe oder in einem ihrer Unterordner befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-223">In order to work with a solution in Visual Studio, all projects contained in the solution need to be in the same folder as the solution or in one of its subfolders.</span></span>  
> * <span data-ttu-id="7e785-224">Verweise zwischen Projekten, die zu 0,3 und höher migriert wurden, und Projekte mit älteren Paketversionen werden **nicht** unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-224">References between projects migrated to 0.3 and higher and projects using older package versions are **not** supported.</span></span>




## <a name="migration-script"></a><a name="MigrationScript"></a><span data-ttu-id="7e785-225">Migrations Skript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-225">Migration script</span></span> 

<span data-ttu-id="7e785-226">Um die Projekt Migration zu vereinfachen, wird ein PowerShell-Skript bereitgestellt, das [hier](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1)heruntergeladen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-226">In order to facilitate project migration, a PowerShell script is provided that can be downloaded [here](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1).</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-227">Dieses Skript unterstützt Sie beim Migrieren von Projekten aus Version 0,2 des Quantum Development Kit zur Verwendung von Version 0,3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-227">This script helps migrate projects from version 0.2 of the Quantum Development Kit to use version 0.3.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e785-228">Das Migrations Skript erfordert, dass Windows PowerShell oder PowerShell Core ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-228">The migration script requires Windows PowerShell or PowerShell Core to run.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e785-229">Windows PowerShell wird mit Windows 10 vorinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-229">Windows PowerShell comes pre-installed with Windows 10.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e785-230">Laden Sie PowerShell Core für Windows, macOS oder Linux unter herunter https://github.com/PowerShell/PowerShell .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-230">Download PowerShell Core for Windows, macOS, or Linux at https://github.com/PowerShell/PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-231">Das Skript führt die folgenden vier Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-231">The script executes the following four steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e785-232">Das Projekt wird mit der vorherigen Version des quantumentwicklungskit erstellt, um sicherzustellen, dass die Migration wahrscheinlich erfolgreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-232">The project is built with the previous version of the Quantum Development Kit to ensure that migration is likely to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="7e785-233">Dieser Schritt kann mit dem- `-Force` Parameter für das Skript übersprungen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-233">This step can be skipped by using the `-Force` parameter to the script.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-234">Neue Projektvorlagen werden installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-234">New project templates are installed.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-235">Das Projekt wird so aktualisiert, dass die aktuelle Version des Quantum Development Kit verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-235">The project is updated to use the current version of the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e785-236">Das mit Version 0,3 des Quantum Development Kit bereitgestellte Formatierungs Tool wird angewendet, um die meisten der oben dokumentierten wichtigen Änderungen automatisch zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-236">The formatting tool provided with version 0.3 of the Quantum Development Kit is applied to automatically address most of the breaking changes documented above.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-237">Nachdem diese vier Schritte ausgeführt wurden, gibt es möglicherweise einige verbleibende Migrationsprobleme, die manuell behandelt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-237">After these four steps complete, there may be some remaining migration issues which must be handled manually.</span></span>
<span data-ttu-id="7e785-238">Die Verwendung der neuesten Version der Quantum Development Kit-Erweiterungen für Visual Studio 2017 und Visual Studio Code kann helfen, diese Probleme leicht zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-238">Using the latest version of the Quantum Development Kit extensions for Visual Studio 2017 and Visual Studio Code can help find these issues easily.</span></span>

<span data-ttu-id="7e785-239">Die Dokumentation für das Skript kann durch Ausführen eines der folgenden Befehle in dem Ordner, in dem sich das Skript befindet, abgerufen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-239">The documentation for the script can be obtained by running one of the following commands in the folder where the script is located:</span></span>

```powershell
Get-Help ./qdk-migrate.ps1
Get-Help -Online ./qdk-migrate.ps1
```

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e785-240">Standardmäßig verhindert Windows, dass Skripts als Sicherheitsmaßnahme ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-240">By default, Windows prevents the execution of any scripts as a security measure.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e785-241">Damit Skripts wie z `qdk-migrate.ps1` . b. unter Windows ausgeführt werden können, müssen Sie ggf. die Ausführungs Richtlinie ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-241">To allow scripts such as `qdk-migrate.ps1` to run on Windows, you may need to change the execution policy.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e785-242">Führen Sie dazu den folgenden `Set-ExecutionPolicy` Befehl aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-242">To do so, run the `Set-ExecutionPolicy` command:</span></span>
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
> ```
> <span data-ttu-id="7e785-243">Die Ausführungs Richtlinie wird dann wieder hergestellt, wenn Sie PowerShell beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-243">The execution policy will then be reverted when you exit PowerShell.</span></span>
> <span data-ttu-id="7e785-244">Wenn Sie die Ausführungs Richtlinie speichern möchten, verwenden Sie einen anderen Wert für `-Scope` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e785-244">If you would like to save the execution policy, use a different value for `-Scope`:</span></span>
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
> ```

