---
title: 'Quantencomputing: Geschichte und Hintergrund'
description: Hier erfahren Sie mehr über die Geschichte des Quantencomputings sowie das Microsoft Quantum Development Kit und erhalten Hintergrundinformationen zur Funktionsweise.
author: QuantumWriter
ms.author: nawiebe
uid: microsoft.quantum.concepts.intro
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: fb1df9e3460c18d0cdc0ff430fa236192b3aa2fa
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73442304"
---
# <a name="quantum-computing-history-and-background"></a><span data-ttu-id="8d63d-103">Quantencomputing: Geschichte und Hintergrund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-103">Quantum computing history and background</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-104">In den letzten Jahren wurden verschiedene neue Computertechnologien entwickelt. Das Quantencomputing ist wohl die Technologie, für die von Entwicklern der größte Paradigmenwechsel verlangt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-104">A host of new computer technologies has emerged within the last few years, and quantum computing is arguably the technology requiring the greatest paradigm shift on the part of developers.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-105">Quantencomputer wurden in den 1980er Jahren erstmals von [Richard Feynman](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) und [Yuri Manin](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin) vorgeschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-105">Quantum computers were proposed in the 1980s by [Richard Feynman](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) and [Yuri Manin](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin).</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-106">Die Idee des Quantencomputings basiert darauf, was häufig als eines der größten Probleme der Physik angeführt wird: bemerkenswerter wissenschaftlicher Fortschritt bei gleichzeitiger Unfähigkeit, auch einfachste Systeme zu modellieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-106">The intuition behind quantum computing stemmed from what was often seen as one of the greatest embarrassments of physics: remarkable scientific progress faced with an inability to model even simple systems.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-107">Die Quantenmechanik wurde zwischen 1900 und 1925 entwickelt und ist bis heute der entscheidende Baustein, auf dem die Chemie, die Physik der kondensierten Materie und die Technologien von Computerchips bis zur LED-Beleuchtung letztendlich basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-107">You see, quantum mechanics was developed between 1900 and 1925 and it remains the cornerstone on which chemistry, condensed matter physics, and technologies ranging from computer chips to LED lighting ultimately rests.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-108">Aber trotz aller Erfolge war es so, dass auch die einfachsten Systeme von Menschen per Quantenmechanik scheinbar nicht modelliert werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-108">Yet despite these successes, even some of the simplest systems seemed to be beyond the human ability to model with quantum mechanics.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-109">Dies liegt daran, dass auch für die Simulation von Systemen mit nur einigen Dutzend interagierenden Partikeln mehr Rechenleistung erforderlich ist, als mit jedem verfügbaren herkömmlichen Computer in Tausenden von Jahren bereitgestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-109">This is because simulating systems of even a few dozen interacting particles requires more computing power than any conventional computer can provide over thousands of years!</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-110">Es gibt viele Wege, um zu verdeutlichen, warum die Simulation der Quantenmechanik so schwierig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-110">There are many ways to understand why quantum mechanics is hard to simulate.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-111">Die einfachste Erklärung lautet vielleicht wie folgt: Die Quantentheorie lässt sich so interpretieren, dass Materie auf Quantenebene gleichzeitig viele verschiedene Konfigurationen (als *Zustände* bezeichnet) aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-111">Perhaps the simplest is to see that quantum theory can be interpreted as saying that matter, at a quantum level, is simultaneously in a host of different possible configurations (known as *states*) at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-112">Anders als bei der klassischen Wahrscheinlichkeitstheorie können sich diese vielen Konfigurationen des Quantenzustands, die sich potenziell beobachten lassen, einander überlagern – wie Wellen in einem Gezeitenbecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-112">Unlike classical probability theory, these many configurations of the quantum state, which can be potentially observed, may interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-113">Durch diese Beeinträchtigung wird die Verwendung der statistischen Stichprobenentnahme zum Abrufen der Konfigurationen von Quantenzuständen verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-113">This interference prevents the use of statistical sampling to obtain the quantum state configurations.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-114">Stattdessen müssen wir *jede mögliche* Konfiguration nachverfolgen, die ein Quantensystem ggf. aufweist, wenn wir die Quantenevolution verstehen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-114">Rather, we have to track *every possible* configuration a quantum system could be in if we want to understand the quantum evolution.</span></span>  

<span data-ttu-id="8d63d-115">Stellen Sie sich ein System mit Elektronen vor, in dem sich die Elektronen an einer von $40$ Positionen befinden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-115">Consider a system of electrons where electrons can be in any of say $40$ positions.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-116">Die Elektronen können hierbei über eine von $2^{40}$ Konfigurationen verfügen (da jede Position entweder ein Elektron oder kein Elektron aufweist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-116">The electrons therefore may be in any of $2^{40}$ configurations (since each position can either have or not have an electron).</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-117">Zum Speichern des Quantenzustands der Elektronen im Arbeitsspeicher auf einem herkömmlichen Computer müsste dieser eine Größe von mehr als $130$ GB haben!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-117">To store the quantum state of the electrons in a conventional computer memory would require in excess of $130$ GB of memory!</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-118">Dies ist ein sehr hoher Wert, der für einige Computer aber durchaus im Bereich des Möglichen liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-118">This is substantial, but within the reach of some computers.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-119">Falls wir für die Partikel eine von $41$ möglichen Positionen zulassen, ergeben sich doppelt so viele Konfigurationen ($2^{41}$). Hierfür wäre zum Speichern des Quantenzustands ein Arbeitsspeicher mit einer Größe von mehr als $260$ GB erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-119">If we allowed the particles to be in any of $41$ positions, there would be twice as many configurations at $2^{41}$ which in turn would require more than $260$ GB of memory to store the quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-120">Diese Erhöhung der Anzahl von Positionen lässt sich nicht unendlich weitertreiben, wenn wir den Zustand auf herkömmliche Weise speichern möchten. Wir gelangen sehr schnell an den Punkt, an dem die Speicherkapazitäten der leistungsstärksten Computer der Welt überschritten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-120">This game of increasing the number of positions cannot be played indefinitely if we want to store the state conventionally as we quickly exceed memory capacities of the world's most powerful machines.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-121">Bei einer Zahl von einigen Hundert Elektronen übersteigt der Arbeitsspeicherwert, der zum Speichern des Systems benötigt wird, die Anzahl von Partikeln im Universum. Daher besteht keinerlei Hoffnung, die entsprechende Quantendynamik mit unseren herkömmlichen Computern jemals simulieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-121">At a few hundred electrons the memory required to store the system exceeds the number of particles in the universe; thus there is no hope with our conventional computers to ever simulate their quantum dynamics.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-122">In der Natur findet die Evolution solcher Systeme im Laufe der Zeit aber basierend auf den Gesetzen der Quantenmechanik statt – völlig ungeachtet dessen, dass diese Evolution mit herkömmlicher Rechenleistung nicht technisch hergestellt und simuliert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-122">And yet in nature, such systems readily evolve in time according to quantum mechanical laws, blissfully unaware of the inability to engineer and simulate their evolution with conventional computing power.</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-123">Diese Beobachtung hat dazu geführt, dass sich die ersten Visionäre im Bereich des Quantencomputings eine einfache und gleichzeitig schwerwiegende Frage gestellt haben: Können wir dieses Problem in eine Chance verwandeln?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-123">This observation led those with an early vision of quantum computing to ask a simple yet powerful question: can we turn this difficulty into an opportunity?</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-124">Genauer gesagt: Wenn die Simulation der Quantendynamik so schwierig ist, was würde dann passieren, wenn wir Hardware bauen, die über Quanteneffekte in Form von grundlegenden Vorgängen verfügt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-124">Specifically, if quantum dynamics are hard to simulate what would happen if we were to build hardware that had quantum effects as fundamental operations?</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-125">Können wir Systeme mit interagierenden Partikeln mit einem System simulieren, bei dem genau die gleichen Gesetze wie in der Natur genutzt werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-125">Could we simulate systems of interacting particles using a system that exploits exactly the same laws that govern them naturally?</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-126">Können wir Aufgabenstellungen untersuchen, die nichts mit der Natur zu tun haben, aber auf den Gesetzen der Quantenmechanik basieren bzw. davon profitieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-126">Could we investigate tasks that are entirely absent from nature, yet follow or benefit from quantum mechanical laws?</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-127">Diese Fragen haben zur Entstehung des Quantencomputings geführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-127">These questions led to the genesis of quantum computing.</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-128">Der Kern des Quantencomputings ist die Speicherung von Informationen in Quantenzuständen von Materie und die Verwendung von Quanten-Gatevorgängen, um Berechnungen mithilfe dieser Informationen durchzuführen, indem Quantenüberlagerung genutzt und deren „Programmierung“ erlernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-128">The foundational core of quantum computing is to store information in quantum states of matter and to use quantum gate operations to compute on that information, by harnessing and learning to "program" quantum interference.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-129">Ein frühes Beispiel für die Programmierung von Überlagerungen zum Lösen eines Problems, das mit herkömmlichen Computern nur sehr schwer gelöst werden kann, wurde von [Peter Shor](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) im Jahr 1994 für ein als „Faktorzerlegung“ bezeichnetes Problem entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-129">An early example of programming interference to solve a problem thought to be hard on our conventional computers was done by [Peter Shor](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) in 1994 for a problem known as factoring.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-130">Per Faktorzerlegung können viele unserer Verschlüsselungssysteme mit öffentlichen Schlüsseln, auf denen unsere heutige E-Commerce-Sicherheit basiert (z. B. RSA und Kryptografie für elliptische Kurve), geknackt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-130">Solving factoring brings with it the ability to break many of our public key cryptosystems underlying the security of e-commerce today, including RSA and Elliptic Curve Cryptography.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-131">Seitdem wurden schnelle und effiziente Quantencomputeralgorithmen für schwierige klassische Aufgaben entwickelt: Simulieren von physischen Systemen in der Chemie, Physik und Materialwissenschaft, Durchsuchen einer unsortierten Datenbank, Lösen von Systemen mit linearen Gleichungen und maschinelles Lernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-131">Since that time, fast and efficient quantum computer algorithms have been developed for many of our hard classical tasks: simulating physical systems in chemistry, physics, and materials science, searching an unordered database, solving systems of linear equations, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-132">Das Entwerfen eines Quantenprogramms zur Bewältigung von Überlagerungen klingt nach einer schwierigen Herausforderung. Dies ist auch der Fall, aber es wurden viele Verfahren und Tools entwickelt, z. B. unser Microsoft Quantum Development Kit, um die Quantenprogrammierung und die Entwicklung von Algorithmen besser zugänglich zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-132">Designing a quantum program to harness interference may sound like a daunting challenge, and while it is, many techniques and tools, including our Microsoft Quantum Development Kit, have been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-133">Es gibt einige grundlegende Strategien, mit denen Quantenüberlagerungen so manipuliert werden können, dass sie für das Computing nützlich sind – während gleichzeitig dafür gesorgt wird, dass sich die Lösung nicht in den vielen unterschiedlichen Möglichkeiten des Quantenbereichs verliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-133">There are a handful of basic strategies that can be used to manipulate quantum interference in a way useful for computing, while at the same time not causing the solution to be lost in a tangle of quantum possibilities.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-134">Die Quantenprogrammierung unterscheidet sich deutlich von der klassischen Programmierung und erfordert völlig andere Tools, um die Denkweise hinter Quantenalgorithmen verstehen und ausdrücken zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-134">Quantum programming is a distinct art from classical programming requiring very different tools to understand and express quantum algorithmic thinking.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-135">Ohne die allgemeinen Tools als Hilfe für einen Quantenentwickler bei der Quantenprogrammierung ist die Entwicklung von Quantenalgorithmen nicht so einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-135">Indeed, without general tools to aid a quantum developer in tackling the art of quantum programming, quantum algorithmic development is not so easy.</span></span>

<span data-ttu-id="8d63d-136">Wir haben das Microsoft Quantum Development Kit eingeführt, um eine ständig wachsende Community mit Tools zu versorgen, die die Umsetzung der Quantenrevolution in Bezug auf die Aufgaben, Probleme und Lösungen ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-136">We present the Microsoft Quantum Development Kit to empower a growing community with tools to unlock the quantum revolution for their tasks, problems, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-137">Unsere allgemeine Programmiersprache Q# wurde konzipiert, um die Problemstellungen der Verarbeitung von Quanteninformationen bewältigen zu können. Sie ist in einen Softwarestapel integriert, der es ermöglicht, einen Quantenalgorithmus bis hinunter zu den primitiven Operationen eines Quantencomputers zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-137">Our high-level programming language, Q#, was designed to address the challenges of quantum information processing; it is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="8d63d-138">Bevor Sie sich an die Programmiersprache heranwagen, ist es ratsam, sich mit den Grundprinzipien vertraut zu machen, auf denen das Quantencomputing basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-138">Before approaching the programming language, it's helpful to review the basic principles on which quantum computing is based.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-139">Wir behandeln die grundlegenden Regeln des Quantencomputings als Axiome, anstatt detailliert deren Grundlagen in der Quantenmechanik darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-139">We will take the fundamental rules of quantum computing to be axioms, rather than detailing their foundations in quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-140">Darüber hinaus setzen wir voraus, dass Sie über Grundkenntnisse in linearer Algebra (Vektoren, Matrizen usw.) verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-140">Additionally, we will assume basic familiarity with linear algebra (vectors, matrices, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="8d63d-141">Falls Sie die Geschichte und die Prinzipien des Quantencomputings eingehender studieren möchten, helfen Ihnen die Informationen im [Referenzabschnitt](xref:microsoft.quantum.more-information) weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d63d-141">If a deeper study of quantum computing history and principles is desired, we refer you to the  [reference section](xref:microsoft.quantum.more-information) containing more information.</span></span>
