---
title: Mehrere Qubits
description: Erfahren Sie, wie Sie Vorgänge für zwei oder mehr Qubits ausführen.
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.multiple-qubits
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
no-loc:
- $
- $
- '\cdots'
- bmatrix
- '\ddots'
- '\equiv'
- '\sum'
- '\begin'
- '\end'
- '\sqrt'
- '\otimes'
- '{'
- '}'
- '\text'
- '\phi'
- '\kappa'
- '\psi'
- '\alpha'
- '\beta'
- '\gamma'
- '\delta'
- '\omega'
- '\bra'
- '\ket'
- '\boldone'
- '\\\\'
- '\\'
- =
- '\frac'
- '\text'
- '\mapsto'
- '\dagger'
- '\to'
- "\begin{cases}"
- "\end{cases}"
- '\operatorname'
- '\braket'
- '\id'
- '\expect'
- '\defeq'
- '\variance'
- '\dd'
- '&'
- "\begin{align}"
- "\end{align}"
- '\Lambda'
- '\lambda'
- '\Omega'
- '\mathrm'
- '\left'
- '\right'
- '\qquad'
- '\times'
- '\big'
- '\langle'
- '\rangle'
- '\bigg'
- '\Big'
- '|'
- '\mathbb'
- '\vec'
- '\in'
- '\texttt'
- '\ne'
- <
- '>'
- '\leq'
- '\geq'
- ~~
- "~"
ms.openlocfilehash: 224bd5165f508f6cd1fdb85fb5c14ba2e23e59ea
ms.sourcegitcommit: e23178d32b316d05784a02ba3cd6166dad177e89
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84630366"
---
# <a name="multiple-qubits"></a><span data-ttu-id="df5da-103">Mehrere Qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-103">Multiple Qubits</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-104">Single-Qubit-Gates haben einige kontraintuitive Features, wie z. b. die Möglichkeit, zu einem bestimmten Zeitpunkt in mehreren Zuständen zu sein, wenn wir auf einem Quantum-Computer nur ein einzelnes Qubit haben, würden wir ein Gerät mit computeleistung haben, das durch sogar einen Rechner als einen klassischen Supercomputer im Außenbereich angezeigt würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-104">While single-qubit gates possess some counter-intuitive features, such as the ability to be in more than one state at a given time, if all we had in a quantum computer were single-qubit gates then we would have a device with computational power that would be dwarfed by even a calculator let alone a classical supercomputer.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-105">Die wahre Leistungsfähigkeit von Quantum Computing wird nur offensichtlich, wenn wir die Anzahl der Qubits erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-105">The true power of quantum computing only becomes evident as we increase the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-106">Dies liegt teilweise daran, dass die Dimension des Vektor Raums von Quantum State Vektoren exponentiell mit der Anzahl von Qubits wächst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-106">This power arises, in part, because the dimension of the vector space of quantum state vectors grows exponentially with the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-107">Dies bedeutet, dass ein einzelnes Qubit trivial modelliert werden kann. das Simulieren einer 50-Qubit-Quantum-Berechnung würde jedoch die Grenzen vorhandener Supercomputer überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-107">This means that while a single qubit can be trivially modeled, simulating a fifty-qubit quantum computation would arguably push the limits of existing supercomputers.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-108">Das Erhöhen der Größe der Berechnung durch nur ein zusätzliches Qubit *verdoppelt* den Arbeitsspeicher, der zum Speichern des Zustands erforderlich ist, und *verdoppelt* die Rechenzeit ungefähr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-108">Increasing the size of the computation by only one additional qubit *doubles* the memory required to store the state and roughly *doubles* the computational time.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-109">Diese schnelle Verdoppelung der computeleistung liegt darin begründet, dass ein Quantum-Computer mit einer relativ kleinen Anzahl von Qubits die leistungsstärksten superpcs von heute, Morgen und mehr für einige Rechenaufgaben überschreiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-109">This rapid doubling of computational power is why a quantum computer with a relatively small number of qubits can far surpass the most powerful supercomputers of today, tomorrow and beyond for some computational tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-110">Warum haben wir exponentielles Wachstum für Quantum State Vectors?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-110">Why do we have exponential growth for quantum state vectors?</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-111">Unser Ziel in diesem Abschnitt besteht darin, die Regeln zu überprüfen, die zum Erstellen von Multi-Qubit-Zuständen aus den Single-Qubit-Zuständen verwendet werden, und die Gate-Vorgänge zu erörtern, die wir in unserem Gate festlegen müssen, um einen Universal many-Qubit-Quantum-Computer zu bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-111">Our goal in this section is to review the rules used to build multi-qubit states out of single-qubit states as well as discuss the gate operations that we need to include in our gate set to form a universal many-qubit quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-112">Diese Tools sind absolut notwendig, um die Gate-Sätze zu verstehen, die häufig in Q #-Code verwendet werden, und um sich darüber zu informieren, warum Quantum-Effekte wie jede Verflechtungen oder Störungen das Quantum-Computing leistungsfähiger als klassisches Computing darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-112">These tools are absolutely necessary to understand the gate sets that are commonly used in Q# code and also to gain intuition about why quantum effects such as entanglement or interference render quantum computing more powerful than classical computing.</span></span>

## <a name="representing-two-qubits"></a><span data-ttu-id="df5da-113">Darstellen von zwei Qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-113">Representing Two Qubits</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-114">Der Hauptunterschied zwischen einem-und zwei-Qubit-Zuständen besteht darin, dass zwei-Qubit-Zustände vierdimensional und nicht zweidimensional sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-114">The main difference between one- and two-qubit states is that two-qubit states are four dimensional rather than two dimensional.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-115">Dies liegt daran, dass die Berechnungsbasis für zwei-Qubit-Zustände durch die tensorflow-Produkte von einem-Qubit-Status gebildet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-115">This is because the computational basis for two-qubit states is formed by the tensor products of one-qubit states.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-116">Wir haben z. b. "\begin{align"}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-116">For example, we have \begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-117">00 \equiv \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } &= \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \ End{ bmatrix } , \qquad 01 \equiv \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \ End{ bmatrix } , \\ \\ 10 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } &= \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 0 \\\\ 1 \\\\ 0 \ End{ bmatrix } , \qquad 11 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \ End{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-117">00 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}1 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 01 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\\\\ 10 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 1\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 11 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 1 \end{bmatrix}.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-118">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-118">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-119">Es ist leicht zu erkennen, dass der Quantum-Status $n Qubits in der Regel $ durch einen Einheits Vektor der Dimension "$ 2 ^ n" dargestellt wird, $ indem diese Konstruktion verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-119">It is easy to see that more generally the quantum state of $n$ qubits is represented by a unit vector of dimension $2^n$ using this construction.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-120">Der Vektor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-120">The vector</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-121">$ $ \begin{ bmatrix } \ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11 } \ End{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-121">$$ \begin{bmatrix} \alpha_{00} \\\\  \alpha_{01} \\\\  \alpha_{10} \\\\  \alpha_{11} \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-122">stellt einen Quantum-Zustand auf zwei Qubits dar, wenn $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 + | \ alpha_ {01 } | ^ 2 + | \ alpha_ {10 } | ^ 2 + | \ alpha_ {11 } | ^ 2 = 1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-122">represents a quantum state on two qubits if $|\alpha_{00}|^2+|\alpha_{01}|^2+|\alpha_{10}|^2+|\alpha_{11}|^2=1$.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-123">Ebenso wie bei einzelnen Qubits enthält der Quantum-Status Vektor mehrerer Qubits alle Informationen, die zum Beschreiben des Systemverhaltens erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-123">Just as with single qubits, the quantum state vector of multiple qubits holds all the information needed to describe the system's behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-124">Wenn wir zwei separate Qubits haben, eine im Zustand $ \begin{ bmatrix } \alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } $ und ein zweites Qubit im Zustand $ \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{ bmatrix } $, ist der entsprechende zwei-Qubit-Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-124">If we are given two separate qubits, one in the state $\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and a second qubit in the state  $\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$, the corresponding two-qubit state is</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-125">$ $ \begin{ bmatrix } \alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-125">$$ \begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}</span></span> 
<span data-ttu-id="df5da-126">= \begin{ bmatrix } \alpha \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{ bmatrix } \\ \\ \beta \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{ bmatrix } \ End{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-126">=\begin{bmatrix} \alpha \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \\\\ \beta \begin{bmatrix}\gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-127">= \begin{ bmatrix } \alpha \gamma \\ \\ \alpha \delta \\ \\ \beta \gamma \\ \\ \beta \delta \end{ bmatrix } , $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-127">= \begin{bmatrix} \alpha\gamma \\\\  \alpha\delta \\\\  \beta\gamma \\\\  \beta\delta \end{bmatrix}, $$</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-128">Dabei wird der Vorgang $ \otimes $ als tensorflow Product (oder Kronecker Product) von Vektoren bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-128">where the operation $\otimes$ is called the tensor product (or Kronecker product) of vectors.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-129">Beachten Sie, dass zwar immer das tensorflow-Produkt zweier Single-Qubit-Zustände erstellt werden kann, um einen zwei-Qubit-Status zu bilden, aber nicht alle zwei-Qubit-quantumzustände können als tensorflow-Produkt von zwei Single-Qubit-Zuständen geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-129">Note that while we can always take the tensor product of two single-qubit states to form a two-qubit state, not all two-qubit quantum states can be written as the tensor product of two single-qubit states.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-130">Beispielsweise gibt es keine Zustände $ \psi = \begin{ bmatrix } \alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } $ und $ \phi = \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{ bmatrix } $, sodass Ihr tensorflow-Produkt den Status aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-130">For example, there are no states $\psi=\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and $\phi=\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$ such that their tensor product is the state</span></span> 

<span data-ttu-id="df5da-131">$ $ \psi \otimes \phi = \begin{ bmatrix } 1/\ sqrt {2 } \\ \\ 0 \\ \\ 0 \\ \\ 1/\ sqrt {2 } \end{ bmatrix } . $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-131">$$\psi\otimes \phi = \begin{bmatrix} 1/\sqrt{2} \\\\  0 \\\\  0 \\\\  1/\sqrt{2} \end{bmatrix}.$$</span></span> 

<span data-ttu-id="df5da-132">Ein solch ein zwei-Qubit-Zustand, der nicht als tensorflow-Produkt von Single-Qubit-Zuständen geschrieben werden kann, wird als "entwinkelter Zustand" bezeichnet. die beiden Qubits werden als [*entkoppelt*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement)bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-132">Such a two-qubit state, which cannot be written as the tensor product of single-qubit states, is called an "entangled state"; the two qubits are said to be [*entangled*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-133">Da der Quantum-Zustand nicht als tensorflow-Produkt eines einzelnen Qubit-Zustands angesehen werden kann, werden die Informationen, die der Zustand enthält, nicht einzeln auf eine der Qubits beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-133">Loosely speaking, because the quantum state cannot be thought of as a tensor product of single qubit states, the information that the state holds is not confined to either of the qubits individually.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-134">Stattdessen werden die Informationen nicht lokal in den Korrelationen zwischen den beiden Zuständen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-134">Rather, the information is stored non-locally in the correlations between the two states.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-135">Diese nicht Lokalität von Informationen ist eines der wichtigsten Merkmale von Quantum Computing gegenüber klassischem Computing und ist für eine Reihe von Quantum-Protokollen, einschließlich [Quantum-Teleportation](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) und [Quantum-Fehlerkorrektur](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction), von entscheidender Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-135">This non-locality of information is one of the major distinguishing features of quantum computing over classical computing and is essential for a number of quantum protocols including [quantum teleportation](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) and [quantum error correction](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span></span>

## <a name="measuring-two-qubit-states"></a><span data-ttu-id="df5da-136">Messen von zwei-Qubit-Zuständen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-136">Measuring Two-Qubit States</span></span> ##
<span data-ttu-id="df5da-137">Das Messen von zwei-Qubit-Zuständen ähnelt den einzelnen Qubit-Messungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-137">Measuring two-qubit states is very similar to single-qubit measurements.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-138">Messen des Zustands</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-138">Measuring the state</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-139">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-139">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="df5da-140">\ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-140">\alpha_{00} \\\\ \alpha_{01} \\\\ \alpha_{10} \\\\ \alpha_{11}</span></span>
    <span data-ttu-id="df5da-141">Schließlichbmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-141">\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-142">ergibt $0 $ mit der Wahrscheinlichkeit $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 $ , $1 $ mit der Wahrscheinlichkeit $ | \ alpha_ {01 } | ^ 2 $ , $10 $ mit der Wahrscheinlichkeit $ | \ alpha_ {10 } | ^ 2 $ und $11 $ mit der Wahrscheinlichkeit $ | \ alpha_ {11 } | ^ 2 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-142">yields $00$ with probability $|\alpha_{00}|^2$, $01$ with probability $|\alpha_{01}|^2$, $10$ with probability $|\alpha_{10}|^2$, and $11$ with probability $|\alpha_{11}|^2$.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-143">Die Variablen $ \ alpha_ {00 } , \ alpha_ {01 } , \ alpha_ {10 } , $ und $ \ alpha_ {11 } $ wurden absichtlich benannt, um diese Verbindung zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-143">The variables $\alpha_{00}, \alpha_{01}, \alpha_{10},$ and $\alpha_{11}$ were deliberately named to make this connection clear.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-144">Wenn das Ergebnis nach der Messung $0 ist, $ wurde der Quantum-Status des Two-Qubit-Systems reduziert und ist jetzt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-144">After the measurement, if the outcome is $00$ then the quantum state of the two-qubit system has collapsed and is now</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-145">$ $0 \equiv \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-145">$$ 00 \equiv \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="df5da-146">1 \\ \\ 0 0 \\ \\ \\ \\ 0 \ End{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-146">1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-147">Es ist auch möglich, nur ein Qubit mit einem zwei-Qubit-Quantum-Zustand zu messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-147">It is also possible to measure just one qubit of a two-qubit quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-148">In Fällen, in denen nur eine der Qubits gemessen wird, unterscheiden sich die Auswirkungen der Messung ganz leicht, da der gesamte Zustand nicht in den Status "Compute-Basis" reduziert wird, sondern nur auf ein unter System reduziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-148">In cases where you measure only one of the qubits, the impact of measurement is subtly different because the entire state is not collapsed to a computational basis state, rather it is collapsed to only one sub-system.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-149">Anders ausgedrückt: in solchen Fällen, in denen nur ein Qubit gemessen wird, reduziert nur eines der Subsysteme, aber nicht alle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-149">In other words, in such cases measuring only one qubit only collapses one of the subsystems but not all of them.</span></span>  

<span data-ttu-id="df5da-150">Um dies zu sehen, sollten Sie das erste Qubit des folgenden Zustands Messen, das durch Anwenden der Hadamard-Transformations $H $ auf zwei Qubits gebildet wird, die anfänglich auf den Status "0" festgelegt sind: $ $ H ^ {\otimes 2 } \left (\begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \right) = \bruchteil {1 } {2 } \begin{ bmatrix } 1 & 1 & 1 & 1 \\ \\ 1 &-1 & 1 &-1 \\ \\ 1 & 1 &-1 &-1 \\ \\ 1 &-1 &-1 & 1 \end{ bmatrix } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end { bmatrix } = \bruchteil {1 } {2 } \begin{} 1 1 1 1 bmatrix \\\\ \\\\ \\\\ \end { bmatrix } \mapsto \begin{Cases } \text{Ergebnis} = 0 & \bruchteil {1 } {\sqrt{2} } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \ End{ bmatrix } \\ \\ \text{Ergebnis} = 1 & \bruchteil {1 } {\sqrt{2} } \begin{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{ bmatrix } \\ \\ \end{Cases } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-150">To see this consider measuring the first qubit of the following state, which is formed by applying the Hadamard transform $H$ on two qubits initially set to the "0" state: $$ H^{\otimes 2} \left( \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} \right) = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1 & 1 & 1 & 1 \\\\ 1 & -1 & 1 & -1 \\\\ 1 & 1 & -1 & -1 \\\\ 1 & -1 & -1 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0\end{bmatrix} = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \mapsto \begin{cases}\text{outcome }=0 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}\\\\ \text{outcome }=1 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\  \end{cases}.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-151">Beide Ergebnisse haben eine Wahrscheinlichkeit von 50%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-151">$$ Both outcomes have 50% probability of occurring.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-152">Das Ergebnis, das 50% Wahrscheinlichkeit für beides ergibt, kann aus der Tatsache intuitiv werden, dass der anfängliche Quantum-Status Vektor beim Austauschen von $0 $ mit $1 $ auf dem ersten Qubit invariante ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-152">The outcome being 50% probability for both can be intuited from the fact that the initial quantum state vector is invariant under swapping $0$ with $1$ on the first qubit.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-153">Die mathematische Regel zum Messen des ersten oder zweiten Qubits ist einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-153">The mathematical rule for measuring the first or second qubit is simple.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-154">Wenn wir $e _K $ der $k ^ {\rM Th } $ computevektor, und lassen Sie $S $ alle $e _K $ , damit das betreffende Qubit den Wert $1 $ für diesen Wert von $k annimmt $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-154">If we let $e_k$ be the $k^{\rm th}$ computational basis vector and let $S$ be the set of all $e_k$ such that the qubit in question takes the value $1$ for that value of $k$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-155">Wenn z. b. das erste Qubit gemessen werden soll, besteht $S aus $ $e _1 \equiv 10 $ und $e _3 \equiv 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-155">For example, if we are interested in measuring the first qubit then $S$ would consist of $e_1\equiv 10$ and $e_3\equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-156">Wenn Sie an der zweiten Qubit-$S interessiert sind, $ besteht auch die $e _2 \equiv 01 $ und $e _3 \equiv 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-156">Similarly, if we are interested in the second qubit $S$ would consist of $e_2\equiv 01$ and $e_3 \equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-157">Anschließend ist die Wahrscheinlichkeit, dass das gewählte Qubit als $1 gemessen wird, $ für den Status Vektor $ \psi festgelegt.$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-157">Then the probability of measuring the chosen qubit to be $1$ is for state vector $\psi$</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-158">$ $ P (\text{Outcome } = 1) = \ sum_ {e_k \text { im Satz} S } \psi ^ \dagger e_k e_k ^ \dagger \psi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-158">$$ P(\text{outcome}=1)= \sum_{e_k \text{ in the set } S}\psi^\dagger e_k e_k^\dagger \psi.</span></span>
$$

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df5da-159">In diesem Dokument verwenden wir das Little-Endian-Format, um die Berechnungsbasis zu bezeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-159">In this document we are using the little-endian format to label the computational basis.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-160">Im Little-Endian-Format werden die am wenigsten wichtigen Bits zuerst angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-160">In little endian format, the least significant bits come first.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-161">Beispielsweise wird die Zahl vier im Little-Endian-Format durch die Zeichenfolge "Bits 001" dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-161">For example, the number four in little-endian format is represented by the string of bits 001.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-162">Da jede Qubit-Messung nur $0 $ oder $1 ergeben kann $ , ist die Wahrscheinlichkeit der Messung von $0 $ einfach $1-P (\text{Ergebnis } = 1) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-162">Since each qubit measurement can only yield $0$ or $1$, the probability of measuring $0$ is simply $1-P(\text{outcome}=1)$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-163">Aus diesem Grund wird nur explizit eine Formel für die Wahrscheinlichkeit der Messung von $1 vergeben $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-163">This is why we only explicitly give a formula for the probability of measuring $1$.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-164">Die Aktion, die für den Zustand einer solchen Messung ausgeführt wird, kann mathematisch ausgedrückt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-164">The action that such a measurement has on the state can be expressed mathematically as</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-165">$ $ \psi \mapsto \frac { \ sum_ {e_k \text { im Satz} S } e_k e_k ^ \dagger \psi } {\sqrt{p (\text{Outcome } = 1)}}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-165">$$ \psi \mapsto \frac{\sum_{e_k \text{ in the set } S} e_k e_k^\dagger \psi}{\sqrt{P(\text{outcome}=1)}}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-166">Der vorsichtige Reader kann sich Gedanken darüber machen, was passiert, wenn die Wahrscheinlichkeit der Messung 0 (null) ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-166">The cautious reader may worry about what happens when the probability of the measurement is zero.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-167">Obwohl der resultierende Zustand in diesem Fall technisch nicht definiert ist, müssen wir uns nicht um solche Eventualitäten kümmern, da die Wahrscheinlichkeit NULL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-167">While the resultant state is technically undefined in this case, we never need to worry about such eventualities because the probability is zero!</span></span>


<span data-ttu-id="df5da-168">Wenn wir $ \psi als $ den oben genannten Uniform State Vector verwenden und an der Messung des ersten Qubit interessiert sind,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-168">If we take $\psi$ to be the uniform state vector given above and are interested in measuring the first qubit then</span></span> 

<span data-ttu-id="df5da-169">$ $ P (\text{Messung des ersten Qubit } = 1) = (\psi ^ \dagger E_1) (E_1 ^ \dagger \psi) + (\psi ^ \dagger e_3) (e_3 ^ \dagger \psi) = | E_1 ^ \dagger \psi | ^ 2 + | e_3 ^ \dagger \psi ^ | 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-169">$$ P(\text{measurement of first qubit}=1) = (\psi^\dagger e_1)(e_1^\dagger \psi)+(\psi^\dagger e_3)(e_3^\dagger \psi)=|e_1^\dagger \psi|^2+|e_3^\dagger \psi|^2.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-170">Beachten Sie, dass es sich hierbei nur um die Summe der beiden Wahrscheinlichkeiten handelt, die für die Messung der Ergebnisse $10 $ und $11 $ alle zu messenden Qubits erwartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-170">Note that this is just the sum of the two probabilities that would be expected for measuring the results $10$ and $11$ were all the qubits to be measured.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-171">In unserem Beispiel ergibt dies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-171">For our example, this evaluates to</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-172">$ $ \bruchteil {1 } {4 } \left | \begin{ bmatrix } 0&0&1&0 \end { bmatrix } \begin{ bmatrix } 1 1 1 1 \\\\ \\\\ \\\\ \end { bmatrix } \right | ^ 2 + \bruchteil {1 } {4 } \left | \begin{ bmatrix } 0&0&0&1 \end { bmatrix } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 1 1 \\\\ \\\\ \end { bmatrix } \right | ^ 2 = \bruchteil {1 } {2 } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-172">$$ \frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&1&0\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2+\frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&0&1\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2=\frac{1}{2}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-173">was mit unserer Intuition übereinstimmt, gibt Aufschluss über die Wahrscheinlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-173">which perfectly matches what our intuition tells us the probability should be.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-174">Ebenso kann der Zustand geschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-174">Similarly, the state can be written as</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-175">$ $ \frac { \bruchteil {E_1 } {2 } + \bruch{e_3 } {2 } } {\sqrt { \bruchteil {1 } {2 } }} = \bruchteil {1 } {\sqrt{2} } \begin{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1 \end {bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-175">$$ \frac{\frac{e_1}{2}+\frac{e_3}{2}}{\sqrt{\frac{1}{2}}}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-176">auch in Übereinstimmung mit unserer Intuition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-176">again in accordance with our intuition.</span></span>

## <a name="two-qubit-operations"></a><span data-ttu-id="df5da-177">Zwei-Qubit-Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-177">Two-Qubit Operations</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-178">Wie bei einem Single-Qubit-Fall ist jede einheitliche Transformation ein gültiger Vorgang für Qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-178">As in the single-qubit case, any unitary transformation is a valid operation on qubits.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-179">Im Allgemeinen ist eine einheitliche Transformation auf $n $ Qubits eine Matrix $U $ der Größe von "$ 2 ^ n \times 2 ^ n" $ (sodass Sie für Vektoren der Größe "$ 2 ^ n" agiert $ ), sodass $U ^ {-1 } = U ^ \dagger ist $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-179">In general, a unitary transformation on $n$ qubits is a matrix $U$ of size $2^n \times 2^n$ (so that it acts on vectors of size $2^n$), such that $U^{-1} = U^\dagger$.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-180">Beispielsweise ist das CNOT-Gate (kontrollierter not) ein häufig verwendetes zwei-Qubit-Gate und wird durch die folgende einheitliche Matrix dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-180">For example, the CNOT (controlled-NOT) gate is a commonly used two-qubit gate and is represented by the following unitary matrix:</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-181">$ $ \operatschmue{CNOT } = \begin{ bmatrix } 1 \ 0 \ 0 \ 0 \\ \\ 0 \ 1 \ 0 \ 0 \\ \\ 0 \ 0 \ 0 \ 1 \\ \\ 0 \ 0 \ 1 \ 0 \ End{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-181">$$ \operatorname{CNOT} = \begin{bmatrix} 1\ 0\ 0\ 0  \\\\  0\ 1\ 0\ 0 \\\\  0\ 0\ 0\ 1 \\\\  0\ 0\ 1\ 0 \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-182">Wir können auch zwei Qubit-Gates durch Anwenden von Single-Qubit Gates auf beide Qubits bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-182">We can also form two-qubit gates by applying single-qubit gates on both qubits.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-183">Wenn wir z. b. die Gates anwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-183">For example, if we apply the gates</span></span> 

<span data-ttu-id="df5da-184">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-184">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-185">a \ b \\\\ c \ d \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-185">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-186">und</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-186">and</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-187">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-187">$$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-188">e \ f \\\\ \ h \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-188">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-189">zum ersten bzw. zweiten Qubits entspricht dies dem Anwenden der zwei-Qubit-einheitlich, die durch das tensorflow-Produkt angegeben wird: $ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-189">to the first and second qubits, respectively, this is equivalent to applying the two-qubit unitary given by their tensor product: $$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-190">a \ b \\\\ c \ d \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-190">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-191">\otimes \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-191">\otimes \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-192">e \ f \\\\ \ h \end{ bmatrix } = \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-192">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}= \begin{bmatrix}</span></span>
    <span data-ttu-id="df5da-193">AE \ AF \ be \ BF \\ \\ AG \ AH \ BG \ BH \\ \\ CE \ CF \ de \ DF \\ \\ CG \ ch \ DG \ dh \end{ bmatrix } . $ $ Folglich können wir zwei-Qubit-Gates erstellen, indem wir das tensorflow-Produkt einiger bekannter Single-Qubit-Gates nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-193">ae\ af\ be\ bf \\\\ ag\ ah\ bg\ bh \\\\ ce\ cf\ de\ df \\\\ cg\ ch\ dg\ dh \end{bmatrix}.$$ Thus we can form two-qubit gates by taking the tensor product of some known single-qubit gates.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-194">Einige Beispiele für zwei-Qubit-Gates sind $H \otimes H $ , $X \otimes \boldone $ und $X \otimes Z $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-194">Some examples of two-qubit gates include $H \otimes H$, $X \otimes \boldone$, and $X \otimes Z$.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-195">Beachten Sie, dass zwei Single-Qubit-Gates ein zwei-Qubit-Gate durch Übernahme Ihres tensorflow-Produkts definieren. der umgekehrte Wert ist nicht "true".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-195">Note that while any two single-qubit gates define a two-qubit gate by taking their tensor product, the converse is not true.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-196">Nicht alle zwei-Qubit-Gates können als tensorflow-Produkt von Single-Qubit Gates geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-196">Not all two-qubit gates can be written as the tensor product of single-qubit gates.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-197">Ein solches Gate wird als *Entangling* -Gate bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-197">Such a gate is called an *entangling* gate.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-198">Ein Beispiel für ein Entangling-Gate ist das CNOT-Gate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-198">One example of an entangling gate is the CNOT gate.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-199">Die Intuition hinter einem kontrollierten-not-Gate kann zu beliebigen Gates generalisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-199">The intuition behind a controlled-not gate can be generalized to arbitrary gates.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-200">Ein kontrolliertes Gate im Allgemeinen ist ein Gate, das als Identität agiert (d. h. es hat keine Aktion), es sei denn, ein bestimmtes Qubit ist $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-200">A controlled gate in general is a gate that acts as identity (ie it has no action) unless a specific qubit is $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-201">Wir bezeichnen ein kontrolliertes einheitliches, das in diesem Fall auf dem Qubit mit der Bezeichnung "$x" $ mit "$ \lambda \_ x (U) $" gesteuert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-201">We denote a controlled unitary, controlled in this case on the qubit labeled $x$, with a $\Lambda\_x(U)$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-202">Beispiel: $ \ Lambda_0 (u) e \_ {1 } \otimes {\psi } = e \_ {1 } \otimes U { \psi } $ und $ \lambda \_ 0 (U) e \_ {0 } \otimes {\psi } = e \_ {0 } \otimes { \psi } $, dabei sind $e \_ 0 $ und $e \_ 1 $ Die Berechnungsbasis Vektoren für ein einzelnes Qubit, das den Werten $0 $ und $1 entspricht $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-202">As an example $\Lambda_0(U) e\_{1}\otimes {\psi}=e\_{1}\otimes U{\psi}$ and $\Lambda\_0(U) e\_{0}\otimes {\psi}=e\_{0}\otimes{\psi}$, where $e\_0$ and $e\_1$ are the computational basis vectors for a single qubit corresponding to the values $0$ and $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-203">Angenommen, das folgende gesteuerte $Z $ Gate kann dann als $ $ \lambda \_ 0 (Z) = \begin{ bmatrix } 1&0&0&0 \\ \\ 0&1&0 ausgedrückt werden.&0 \\ \\ 0&0&1&0 \\ \\ 0&0&0 & -1 \end{ bmatrix } = (\boldone \otimes h) \operatschmue{CNOT } (\boldone \otimes h).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-203">For example, consider the following controlled-$Z$ gate then we can express this as $$ \Lambda\_0(Z)= \begin{bmatrix}1&0&0&0\\\\0&1&0&0\\\\0&0&1&0\\\\0&0&0&-1 \end{bmatrix}=(\boldone\otimes H)\operatorname{CNOT}(\boldone\otimes H).</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-204">Die effiziente durch Bildung von kontrollierten Uni-Trägern ist eine große Herausforderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-204">Building controlled unitaries in an efficient manner is a major challenge.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-205">Die einfachste Möglichkeit, dies zu implementieren, erfordert, eine Datenbank mit kontrollierten Versionen von grundlegenden Gates zu bilden und jedes grundlegende Gate im ursprünglichen einheitlichen Vorgang durch sein kontrolliertes Pendant zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-205">The simplest way to implement this requires forming a database of controlled versions of fundamental gates and replacing every fundamental gate in the original unitary operation with its controlled counterpart.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-206">Dies ist oft ziemlich verschwenderisch, und ein intelligenter Einblick kann häufig verwendet werden, um nur einige Gates durch kontrollierte Versionen zu ersetzen, um die gleichen Auswirkungen zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-206">This is often quite wasteful and clever insight often can be used to just replace a few gates with controlled versions to achieve the same impact.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-207">Aus diesem Grund wird in unserem Framework die Möglichkeit zur Verfügung gestellt, die naive Methode zu steuern oder zuzulassen, dass der Benutzer eine kontrollierte Version der einheitlich definiert, wenn eine optimierte, Hand abgestimmte Version bekannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-207">For this reason, we provide in our framework the ability to perform either the naive method of controlling or allow the user to define a controlled version of the unitary if an optimized hand-tuned version is known.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-208">Gates können auch mit klassischen Informationen gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-208">Gates can also be controlled using classical information.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-209">Ein klassisch kontrolliertes not-Gate ist z. b. nur ein normales, nicht-Gate, aber es wird nur angewendet, wenn ein klassisches Bit $1 ist, $ anstatt ein Quantum-Bit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-209">A classically controlled not-gate, for example, is just an ordinary not-gate but it is only applied if a classical bit is $1$ as opposed to a quantum bit.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-210">In diesem Sinne kann ein klassisch kontrolliertes Gate als if-Anweisung im Quantum-Code betrachtet werden, wobei das Gate nur in einer Verzweigung des Codes angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-210">In this sense, a classically controlled gate can be thought of as an if statement in the quantum code wherein the gate is applied only in one branch of the code.</span></span>


<span data-ttu-id="df5da-211">Wie bei einem Single-Qubit-Fall ist ein zwei-Qubit-Gate-Satz universell, wenn eine beliebige $4 \times 4- $ einheitliche Matrix durch ein Produkt von Gates von diesem Satz auf willkürliche Genauigkeit angeglichen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-211">As in the single-qubit case, a two-qubit gate set is universal if any $4\times 4$ unitary matrix can be approximated by a product of gates from this set to arbitrary precision.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-212">Ein Beispiel für einen universellen Gate-Satz sind das Hadamard-Gate, das T-Gate und das CNOT-Gate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-212">One example of a universal gate set is the Hadamard gate, the T gate, and the CNOT gate.</span></span> <span data-ttu-id="df5da-213">Durch die Übernahme von Produkten dieser Gates können wir jede einheitliche Matrix auf zwei Qubits angleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-213">By taking products of these gates, we can approximate any unitary matrix on two qubits.</span></span>

## <a name="many-qubit-systems"></a><span data-ttu-id="df5da-214">Viele-Qubit-Systeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-214">Many-Qubit Systems</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-215">Wir befolgen genau dieselben Muster, die im zwei-Qubit-Fall untersucht werden, um viele-Qubit-Quantenzustände aus kleineren Systemen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-215">We follow exactly the same patterns explored in the two-qubit case to build many-qubit quantum states from smaller systems.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-216">Solche Zustände werden erstellt, indem tensorflow-Produkte mit kleineren Zuständen gebildet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-216">Such states are built by forming tensor products of smaller states.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-217">Beispielsweise können Sie die Bitzeichenfolge $1011001 $ in einem Quantum-Computer codieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-217">For example, consider encoding the bit string $1011001$ in a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-218">Diese Codierung kann als</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-218">We can encode this as</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-219">$ $1011001 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \ End{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \ End{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-219">$$ 1011001 \equiv \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="df5da-220">Quantum-Gates funktionieren auf genau dieselbe Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-220">Quantum gates work in exactly the same way.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-221">Wenn Sie z. b. das $X $ Gate auf das erste Qubit anwenden und dann ein CNOT zwischen dem zweiten und dritten Qubits ausführen möchten, können wir diese Transformation als</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-221">For example, if we wish to apply the $X$ gate to the first qubit and then perform a CNOT between the second and third qubits we may express this transformation as</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-222">\begin{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-222">\begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-223">& (X \otimes \operatorname{CNOT}_{12 } \otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \\ \\ & \qquad \qquad \equiv 0011001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-223">&(X \otimes \operatorname{CNOT}_{12}\otimes \boldone\otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\\\\ &\qquad\qquad\equiv 0011001.</span></span>
<span data-ttu-id="df5da-224">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-224">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-225">In vielen Qubit-Systemen ist es häufig erforderlich, Qubits zuzuordnen und aufzuheben, die als temporärer Arbeitsspeicher für den Quantum-Computer fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-225">In many qubit systems, there is often a need to allocate and deallocate qubits that serve as temporary memory for the quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-226">Solch ein Qubit wird als "Ancilla" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-226">Such a qubit is called an ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-227">Standardmäßig wird davon ausgegangen, dass der Qubit-Status bei der Zuordnung $e _0 initialisiert wird $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-227">By default we assume the qubit state is initialized to $e_0$ upon allocation.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-228">Wir gehen weiter davon aus, dass Sie vor der Aufhebung der Zuordnung erneut an $e _0 zurückgegeben wird $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-228">We further assume that it is returned again to $e_0$ before deallocation.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-229">Diese Annahme ist wichtig, denn wenn ein Ancilla-Qubit mit einem anderen Qubit-Register entkoppelt wird, wenn seine Zuordnung aufgehoben wird, wird die "Ancilla" durch den Prozess der Aufhebung der Zuordnung beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-229">This assumption is important because if an ancilla qubit becomes entangled with another qubit register when it becomes deallocated then the process of deallocation will damage the ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-230">Aus diesem Grund wird immer angenommen, dass solche Qubits in ihren ursprünglichen Zustand zurückversetzt werden, bevor Sie veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-230">For this reason, we always assume that such qubits are reverted to their initial state before being released.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-231">Und schließlich müssen der Gate-Satz neue Gates hinzugefügt werden, um Universal Quantum Computing für zwei Qubit-Quantum-Computer zu erreichen. im Fall von Multi-Qubit müssen keine neuen Gates eingeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-231">Finally, although new gates needed to be added to our gate set to achieve universal quantum computing for two qubit quantum computers, no new gates need to be introduced in the multi-qubit case.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-232">Die Gates $H $ , $T $ und CNOT bilden ein universelles Gate, das auf viele Qubits festgelegt ist, da jede allgemeine einheitliche Transformation in eine Reihe von zwei Qubit-Drehungen aufgeteilt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-232">The gates $H$, $T$ and CNOT form a universal gate set on many qubits because any general unitary transformation can be broken into a series of two qubit rotations.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-233">Wir können dann die für den zwei-Qubit-Fall entwickelte Theorie nutzen und Sie hier wieder verwenden, wenn viele Qubits vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-233">We then can leverage the theory developed for the two-qubit case and use it again here when we have many qubits.</span></span>

<span data-ttu-id="df5da-234">Obwohl die bisher verwendete lineare algebraische Notation sicherlich zum Beschreiben von Multi-Qubit-Zuständen verwendet werden kann, wird Sie immer schwieriger, da wir die Größe der Zustände erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-234">While the linear algebraic notation that we have been using thus far can certainly be used to describe multi-qubit states, it becomes increasingly cumbersome as we increase the size of the states.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-235">Der resultierende Spalten Vektor für eine Länge 7-Bit-Zeichenfolge ist z. b. $128 $ dimensional, was das Ausdrücken mithilfe der zuvor beschriebenen Schreibweise erschwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-235">The resulting column-vector for a length 7 bit string, for example, is $128$ dimensional, which makes expressing it using the notation described previously very cumbersome.</span></span>  <span data-ttu-id="df5da-236">Aus diesem Grund präsentieren wir als nächstes eine gängige Notation in Quantum Computing, mit der wir diese hochdimensionalen Vektoren kurz beschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df5da-236">For this reason, we next present a common notation in quantum computing that allows us to concisely describe these high-dimensional vectors.</span></span>
