---
title: Q#-Benutzerhandbuch
description: Übersicht über Zweck und Inhalt des Benutzerhandbuchs
author: gillenhaalb
ms.author: a-gibec
ms.date: 03/05/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.guide
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: f0680e773c8233d6c4f1acb742b3cc38dbc069d5
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834753"
---
# <a name="the-no-locq-user-guide"></a><span data-ttu-id="46c72-103">Q#-Benutzerhandbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-103">The Q# User Guide</span></span>

<span data-ttu-id="46c72-104">Willkommen beim Q#-Benutzerhandbuch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-104">Welcome to the Q# User Guide!</span></span> 

<span data-ttu-id="46c72-105">In den verschiedenen Themen dieses Handbuchs finden Sie eine Beschreibung der grundlegenden Konzepte der Sprache Q# sowie alle Informationen, die Sie zum Schreiben von Quantenprogrammen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-105">In the different topics of this guide, we detail the core concepts of the Q# language and all the information you need to write quantum programs.</span></span>

## <a name="user-guide-contents"></a><span data-ttu-id="46c72-106">Inhalt des Benutzerhandbuchs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-106">User Guide Contents</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-107">[Q#-Grundlagen:](xref:microsoft.quantum.guide.basics) Ein erster Überblick über den Zweck und die Funktionen der Programmiersprache Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-107">[Q# Basics](xref:microsoft.quantum.guide.basics): An introductory overview of the purpose and functionality of the Q# programming language.</span></span> 

- <span data-ttu-id="46c72-108">[Möglichkeiten zum Ausführen eines Q#-Programms:](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs) Beschreibt, wie ein Q#-Programm ausgeführt wird, und bietet eine Übersicht über die verschiedenen Möglichkeiten, wie Sie das Programm aufrufen können: über die Befehlszeile, in Q#-Jupyter Notebook-Instanzen oder über ein klassisches Hostprogramm, das in Python oder in einer .NET-Sprache geschrieben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-108">[Ways to run a Q# program](xref:microsoft.quantum.guide.host-programs): describes how a Q# program is run, and provides an overview of the various ways you can call the program: from the command line, in Q# Jupyter Notebooks, or from a classical host program written in Python or a .NET language.</span></span>

### <a name="no-locq-language"></a><span data-ttu-id="46c72-109">Sprache Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-109">Q# Language</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-110">[Typen in Q#:](xref:microsoft.quantum.guide.types) Hier finden Sie Informationen zum Typmodell von Q# sowie zur Syntax für die Angabe und Verwendung von Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-110">[Types in Q#](xref:microsoft.quantum.guide.types): Lays out the Q# type model and describes the syntax for specifying and working with types.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-111">[Typausdrücke in Q#:](xref:microsoft.quantum.guide.expressions) Hier erfahren Sie, wie Sie Werte für die einzelnen Typen in Q# angeben, auf sie verweisen, sie kombinieren und mit ihnen arbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-111">[Type Expressions](xref:microsoft.quantum.guide.expressions): Details how to specify, reference, combine, and operate on values of each type in Q#.</span></span> 

### <a name="using-no-locq"></a><span data-ttu-id="46c72-112">Verwenden von Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-112">Using Q#</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-113">[Q#-Dateistruktur:](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure) Hier werden Struktur und Syntax einer Q#-Datei (`*.qs`) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-113">[Q# File Structure](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure): Describes the structure and syntax of a `*.qs` Q# file.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-114">[Vorgänge und Funktionen in Q#:](xref:microsoft.quantum.guide.operationsfunctions) Hier werden die beiden aufrufbaren Typen der Sprache Q# beschrieben: *Vorgänge* (einschließlich Aktionen für Qubit-Register) und *Funktionen* (nur für klassische Informationen verwendbar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-114">[Operations and Functions](xref:microsoft.quantum.guide.operationsfunctions): Details the two callable types of the Q# language: *operations*, which include action on qubit registers, and *functions*, which strictly work with classical information.</span></span> 
    <span data-ttu-id="46c72-115">Hier erfahren Sie, wie Sie sie definieren und aufrufen – einschließlich Adjoint- und Controlled-Versionen von Quantenvorgängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-115">Here you see how to define and call them, including the adjoint and controlled versions of quantum operations.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-116">[Variablen:](xref:microsoft.quantum.guide.variables) In diesem Thema werden die Rolle von Variablen in Q#-Programmen sowie deren effektive Nutzung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-116">[Variables](xref:microsoft.quantum.guide.variables): Describes the role of variables within Q# programs and how to leverage them effectively.</span></span> 
    <span data-ttu-id="46c72-117">Dort finden Sie beispielsweise Informationen zu Bindungsbereichen, zum Unterschied zwischen unveränderlichen und veränderlichen Variablen sowie zu deren Zuweisung bzw. erneuter Zuweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-117">For example, you can find information about binding scopes, as well as the difference between immutable and mutable variables and how to assign or re-assign them.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-118">[Arbeiten mit Qubits:](xref:microsoft.quantum.guide.qubits) Hier werden die Features von Q# beschrieben, die Sie für die Nutzung einzelner Qubits und Qubit-Systeme verwenden können, insbesondere für ihre Zuordnung, die Durchführung von Vorgängen und ihre Messung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-118">[Working with qubits](xref:microsoft.quantum.guide.qubits): Describes the features of Q# used to address individual qubits and systems of qubits, specifically, allocating them, performing operations on them, and measuring them.</span></span> 

- <span data-ttu-id="46c72-119">[Ablaufsteuerung in Q#:](xref:microsoft.quantum.guide.controlflow) Hier wird die Programmierung von in Q# verfügbaren Ablaufsteuerungsmustern beschrieben. Dazu zählt neben zahlreichen Standardverfahren (etwa bedingte Verarbeitung, *for*-Schleifen, *while-Schleifen*) auch das quantenspezifische Muster der Wiederholung bis zum Erfolg (*repeat-until-success*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-119">[Control Flow](xref:microsoft.quantum.guide.controlflow): Details the programming control flow patterns available in Q#, which includes many standard techniques (such as conditional processing, *for* loops, *while* loops) as well as the quantum-specific *Repeat-Until-Success* pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-120">[Testen und Debuggen:](xref:microsoft.quantum.guide.testingdebugging) Hier werden einige Verfahren beschrieben, mit denen sichergestellt werden kann, dass sich Ihr Code wie gewünscht verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-120">[Testing and debugging](xref:microsoft.quantum.guide.testingdebugging): Details some techniques for making sure your code is doing what it is supposed to do.</span></span> 
    <span data-ttu-id="46c72-121">Aufgrund der allgemeinen Opazität von Quanteninformationen sind zum Debuggen eines Quantenprogramms ggf. spezielle Verfahren erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-121">Due to the general opacity of quantum information, debugging a quantum program can require specialized techniques.</span></span> 
    <span data-ttu-id="46c72-122">Erfreulicherweise unterstützt Q# nicht nur quantenspezifische, sondern auch viele klassische Debugverfahren, mit denen Programmierer bereits vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-122">Fortunately, Q# supports many of the classical debugging techniques programmers are familiar with, as well as those that are quantum-specific.</span></span> <span data-ttu-id="46c72-123">Beispiele hierfür sind das Erstellen und Ausführen von Komponententests in Q#, Einbetten von *Assertionen* in Werten und Wahrscheinlichkeiten in Ihrem Code und die `Dump`-Funktionen, mit denen der Zustand der Zielcomputer ausgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-123">These include creating and running unit tests in Q#, embedding *assertions* on values and probabilities in your code, and the `Dump` functions which output the states of target machines.</span></span> 
    <span data-ttu-id="46c72-124">Letzteres kann zusammen mit unserem Simulator für den vollständigen Zustand genutzt werden, um bestimmte Teile von Berechnungen zu debuggen, indem einige Einschränkungen für Quantenvorgänge umgangen werden (z. B. das [Theorem zum Thema „Kein Klonen“](xref:microsoft.quantum.concepts.pauli)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-124">The latter can be used alongside our full-state simulator to debug certain parts of computations by skirting some quantum limitations, for example, the [no-cloning theorem](xref:microsoft.quantum.concepts.pauli).</span></span>

### <a name="quantum-simulators-and-resource-estimators"></a><span data-ttu-id="46c72-125">Quantensimulatoren und Ressourcenschätzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-125">Quantum Simulators and Resource Estimators</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-126">[Quantensimulatoren und Hostanwendungen:](xref:microsoft.quantum.machines) Eine Übersicht über die verschiedenen verfügbaren Simulatoren sowie Informationen zum allgemeinen Ausführungsmodell zwischen Hostprogramm und den Zielcomputern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-126">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines): An overview of the different simulators available, as well as the general run model between host programs and target machines.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-127">[Simulator für den vollständigen Zustand:](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator) Der Zielcomputer zum Simulieren des vollständigen Quantenzustands.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-127">[Full state simulator](xref:microsoft.quantum.machines.full-state-simulator): The target machine which simulates the full quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="46c72-128">Hilfreich zum vollständigen Ausführen oder Debuggen kleinerer Programme (weniger als ein paar Dutzend Qubits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-128">Useful for fully running or debugging smaller-scale programs (less than a few dozen qubits)</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-129">[Zielcomputer für die Ressourcenschätzung:](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator) Dient zum Schätzen der erforderlichen Ressourcen für das Ausführen einer bestimmten Instanz eines Q#-Vorgangs auf einem Quantencomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-129">[Resources estimator](xref:microsoft.quantum.machines.resources-estimator): Estimates the resources required to run a given instance of a Q# operation on a quantum computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-130">[Ablaufverfolgungssimulator für Quantencomputer:](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro) Dient zum Ausführen eines Quantenprogramms, ohne tatsächlich den Zustand eines Quantencomputers zu simulieren, und eignet sich daher zum Ausführen von Quantenprogrammen mit Tausenden von Qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-130">[Trace simulator](xref:microsoft.quantum.machines.qc-trace-simulator.intro): Runs a quantum program without actually simulating the state of a quantum computer, and therefore can run quantum programs that use thousands of qubits.</span></span> <span data-ttu-id="46c72-131">Hilfreich zum Debuggen von klassischem Code in einem Quantenprogramm sowie zum Schätzen der benötigten Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-131">Useful for debugging classical code within a quantum program, as well as estimating resources required.</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-132">[Quantum Development Kit-Toffoli-Simulator:](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator) Ein spezieller Quantensimulator, der mit Millionen von Qubits verwendet werden kann – allerdings nur für Programme mit einem eingeschränkten Satz von Quantenvorgängen (X, CNOT und mehrfach gesteuertes X).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-132">[Toffoli simulator](xref:microsoft.quantum.machines.toffoli-simulator): A special-purpose quantum simulator that can be used with millions of qubits, but only for programs with a restricted set of quantum operations - X, CNOT, and multi-controlled X.</span></span>

### <a name="quick-reference-pages"></a><span data-ttu-id="46c72-133">Kurzübersichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-133">Quick Reference Pages</span></span>

- <span data-ttu-id="46c72-134">[IQ#-Magic-Befehle:](xref:microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp) Kurzübersicht über IQ#-Magic-Befehle in Q#-Jupyter Notebook-Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46c72-134">[IQ# Magic Commands](xref:microsoft.quantum.guide.quickref.iqsharp): Quick reference page for IQ# magic commands within Q# Jupyter Notebooks.</span></span>
