---
title: Quantum-Modelle für elektronische Systeme
description: Erfahren Sie, wie Molekulare elektronische Systeme mithilfe von Quantum-Modellierung simuliert werden.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
ms.openlocfilehash: 9f9fc37944dd76026c2641d9cdf126e71053a598
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77904416"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="88798-103">Quantum-Modelle für elektronische Systeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="88798-104">Zum simulieren elektronischer Systeme müssen Sie zunächst den hamiltonan angeben, der durch die oben beschriebene kanonische quantifizierungsprozedur gefunden werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-105">Insbesondere für $N _E $-Elektronen mit momenta $p _I $ (in drei Dimensionen) und Massen $m _E $ und Positions Vektoren $x _I $ zusammen mit Kernen mit Gebühren $Z _K e $ an Positionen $y _K $, der hamiltonan-Operator liest \begin{Equation} \hat{h} = \sum\_{i = 1} ^ {N\_e} \bruchteil {\hat{p}\_i ^ 2} {2 m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \bruchteil {e ^ 2} {| \hat{x}\_i-\hat{x}\_j |}-\sum\_{i , k} \bruchteil {z\_KE ^ 2} {| \hat{x}\_i-{y}\_k |} + \frac{1}{2} \ sum_ {k\ne k '} \bruchteil {z\_KZ\_{k '} e ^ 2} {| y\_k-y\_k ' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="88798-106">\label{EQ: Ham} \end{Equation} die momenta-Operatoren $ \hat{p}\_i ^ 2 $ können als laplacian-Operatoren in einem echten Bereich angezeigt werden. d. h. $ \hat{p}\_i ^ 2 =-\partielle\_{x\_i} ^ 2-\partielle\_{y\_i} ^ 2-\ partiell\_{z\_i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-107">Hier haben wir die vereinfachte Annahme gemacht, dass die Kerne für das Molekül im Ruhezustand sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-108">Dies wird als "Born-Oppenheimer Näherung" bezeichnet und ist in der Regel für das Energieverbrauchs Spektrum von $ \hat{h} $ gültig, da die Elektronenmasse ungefähr $1/1836 $ der Masse eines Proton entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-109">Dieser Hamiltonoperator kann problemlos gefunden werden, indem die Energie für ein System von $N\_e $-Elektronen geschrieben und der in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics)beschriebene kanonische quantifizierungsprozess angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="88798-110">Um die einheitliche Matrix Darstellung für $e ^ {-i\hat {H} t} $ zu erstellen, muss der Operator $ \hat{h} $ als Matrix dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-111">Hierfür müssen wir ein Koordinatensystem oder eine Basis auswählen, um das Problem in darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-112">Wenn z. b. $ \ psi_j $ eine Reihe von orthogonalen Basisfunktionen für die $N _E $-Elektronen sind, können wir die Matrix definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="88798-113">\begin{Equation} H\_{i, j} = \int\_{-\infty} ^ \infty\int\_{-\infty} ^ \infty \psi ^ {\*}\_i (x\_1) \hat{h} \psi\_j (x\_2) \dd ^ 3X\_1 \dd ^ 3X\_2. \ Bezeichnung {EQ: diskreteham} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="88798-114">Im Prinzip ist der Operator $ \hat{h} $ unbegrenzt und führt nicht zu einem begrenzten dimensionalen Raum. die Matrix mit Elementen $H\_\{i, j\}$ oben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-115">Dies bedeutet, dass Fehler auftreten, indem eine zu geringe Basis festgelegt wird. Wenn Sie jedoch eine große Basis auswählen, kann die Simulation der chemischen Dynamics nicht praktikabel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-116">Aus diesem Grund ist es wichtig, eine Grundlage für die Lösung des Problems mit der elektronischen Struktur auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="88798-117">Es gibt viele geeignete Grundlagen, die verwendet werden können, und die Wahl einer guten Grundlage für das Problem ist ein Großteil der Kunst der Quantum-Chemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-118">Die einfachsten diese Basissätze sind Slater-Type-Orbitals (STO), bei denen es sich um (orthogonalisierte) Lösungen für die Schrödinger-Gleichung (d. h. Eigenfunktionen von $ \hat{h} $) für Wasserstoff ähnliche Atome handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-119">Andere Basissätze, wie z. b. "Plane-Wellen" oder "Real-Space Orbitals", können verwendet werden, und für detailliertere Informationen wird der neugierige Reader auf den standardmäßigen Text ["Molekulare elektronischer Struktur Theorie"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) von helgaker verwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="88798-120">Obwohl die im obigen Modell verwendeten Zustände willkürlich erscheinen können, werden von Quantum-Mechanismen Einschränkungen hinsichtlich der Zustände festgestellt, die sich in der Art befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-121">Insbesondere müssen alle gültigen elektronischen Quantum-Zustände unter austauschen von Elektronen Bezeichnungen antisymmetrisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-122">Das heißt, wenn $ \psi (x_1 x_2) $ die Wave-Funktion für den gemeinsamen Quantum-Status von zwei Elektronen wäre, benötigen wir dieses $ $ \psi (x_1, x_2) =-\psi (x_2, x_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="88798-123">$ $ Das Ausschlussprinzip von Pauli, das zwei Elektronen verbietet, sich jemals im gleichen Quantum-Zustand befinden zu müssen, ist, dass es sich um eine direkte Folge dieses Gesetzes handelt, die von der Tatsache als intuitiv betrachtet werden kann, dass zwei andere Elektronen an derselben Position $ \psi (x_1 x_1) \mapsto \psi ausgetauscht werden. x_1, x_1) \nE-\psi (x_1, x_1) $, es sei denn, $ \psi (x_1, x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-124">Daher müssen die anfänglichen Zustände für diese antisymmetrieneigenschaft ausgewählt werden, und es gibt wiederum nie zwei-Elektronen im gleichen Zustand gleichzeitig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-125">Dies ist für die elektronische Struktur von entscheidender Bedeutung, da es nicht mehr möglich ist, dass sich mehrere Elektronen im selben Zustand befinden, und die Verwendung eines einzelnen Quantum-Bits zum Speichern der Anzahl von Elektronen in einem bestimmten Quantum-Zustand durch Quantum-Computer ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="88798-126">Obwohl die Quantum-Mechanismen auf einem Quantum-Computer durch diskretisierungsweise simuliert werden können, hat die meisten Aufgaben im Feld Diese Vorgehensweise vermieden, weil Sie viele Qubits zum Speichern der Zustände benötigt und eine komplizierte Zustands Vorbereitungs Prozedur zum Vorbereiten eines antisymmetrischer Anfangszustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="88798-127">Glücklicherweise können diese Probleme jedoch durch die Anzeige des Simulations Problems aus einer anderen Perspektive ausgeblendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88798-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
