---
title: Bibliotheken des Quantum Development Kit | Microsoft-Dokumentation
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 5a5b28f7e8c1669d26d1064753f20551a6b0d036
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73056448"
---
<span data-ttu-id="8e8f8-102">Das Quantum Development Kit wird mehreren Bibliotheken bereitgestellt, um die Entwicklung von Quantenanwendungen in Q# zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-102">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="8e8f8-103">In diesem Abschnitt der Dokumentation werden diese Bibliotheken und ihre Verwendung in Programmen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-103">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e8f8-104">[**Standardbibliotheken:** ](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) Dieser Abschnitt enthält eine Einführung, in der die Schnittstelle zwischen Q#-Programmen und Zielcomputern, der Kanon und eine Q#-Bibliothek mit allgemeinen Vorgängen und Funktionen zum Schreiben von Q#-Programmen beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-104">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e8f8-105">[**Quantenchemiebibliothek:** ](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) In diesem Abschnitt wird die Quantenchemiebibliothek beschrieben, die ein Datenmodell zum Laden von Darstellungen von Fermion-Hamiltonoperatoren sowie Vorgänge und Funktionen der Quantensimulation bereitstellt, die mit diesen Darstellungen interagieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-105">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e8f8-106">[**Numerische Quantenbibliothek:** ](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) In diesem Abschnitt wird die numerische Quantenbibliothek beschrieben, die Implementierungen für eine große Anzahl mathematischer Funktionen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-106">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="8e8f8-107">Sie unterstützt (signierte und nicht signierte) Integer und Festkommadarstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-107">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>

<span data-ttu-id="8e8f8-108">Quellen für diese Bibliotheken und Codebeispiele finden Sie auf GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-108">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="8e8f8-109">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Lizenzierung](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-109">See also the [licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) section for further information.</span></span> <span data-ttu-id="8e8f8-110">Beachten Sie, dass Paketverweise („Binärdateien“) ebenfalls für die Bibliotheken zur Verfügung stehen und eine weitere Möglichkeit zum Einschließen der Bibliotheken in Projekten bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-110">It should be noted that package references ("binaries") are available also for the libraries which offers another way of including the libraries in projects.</span></span> <span data-ttu-id="8e8f8-111">[NuGet](https://nuget.org) ist eine praktische Möglichkeit, um diese abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e8f8-111">A convenient way of obtaining them is via [nuget](https://nuget.org).</span></span>  