---
title: Installation der Microsoft- Q# Chemie Bibliothek
description: Erfahren Sie, wie Sie die Microsoft Quantum Chemistry-Bibliothek installieren und mit der nwchem-Berechnungs-Chemie-Plattform verwenden.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: conceptual
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 5d32544bbce527a376345023d5549308fd4e7c79
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98854080"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="0bd8b-103">Installation der Chemie Bibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-104">Das [Beispiel " **molecularhydrogen**](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) " verwendet Molekulare Eingabedaten, die manuell konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-105">Obwohl dies für kleine Beispiele in Ordnung ist, erfordert die horizontale Skalierung bei der Skalierung eine Weile mit Millionen oder Milliarden von Begriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-106">Solche von skalierbaren Berechnungs-Chemie-Paketen generierten hamiltonoren sind zu groß für den manuellen Import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-107">Die Quantum-Bibliothek für das Quantum Development Kit ist so konzipiert, dass Sie gut mit COMPUTE-Chemie Paketen funktioniert. Dies ist insbesondere die von der Umgebung für das Umwelt Molekulare Labor (EMSL) im Pacific Nordwest National-Labor entwickelte [**nwchem**](http://www.nwchem-sw.org/) -Berechnungs Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-108">Insbesondere das [ **Microsoft. Quantum. Chemistry** -Paket](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) stellt Tools zum Laden von Instanzen von Problemen bei der Quantum-Chemie Simulation dar, die im [broombridge-Schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge)dargestellt werden und auch für den Export nach neueren Versionen von nwchem unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-109">Die Quantum Development Kit-Chemie Bibliothek bietet auch ein Befehlszeilen Tool, `qdk-chem` , für die Typumwandlungen zwischen Legacy Formaten und [broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-110">In diesem Abschnitt wird erläutert, wie das Quantum Development Kit mit nwchem und broombridge oder Legacy Formaten und verwendet wird `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="0bd8b-111">Verwenden des quantumentwicklungskit mit nwchem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-112">Verwenden Sie eine der folgenden Methoden, um die Verwendung von nwchem in Verbindung mit dem Quantum Development Kit zu starten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="0bd8b-113">Beginnen Sie mit der Verwendung vorhandener broombridge-Dateien, die mit den Beispielen unter [integraldata/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML)bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="0bd8b-114">Verwenden Sie den [EMSL-Pfeile-Generator für den Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) der ein webbasiertes Front-End für nwchem ist, um neue, mit broombridge formatierte Molekulare Eingabedateien zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0bd8b-115">Verwenden Sie das von pnnl bereitgestellte [docker-Image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) , um nwchem auszuführen, oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="0bd8b-116">[Kompilieren Sie nwchem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) für Ihre Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-117">Weitere Informationen zum Arbeiten mit nwchem für chemische Modelle finden Sie unter [End-to-End mit nwchem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) , um mit der Chemie Bibliothek von Quantum Developmen Kit zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="0bd8b-118">Die ersten Schritte mit den in den Beispielen bereitgestellten broombridge-Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-119">Der Ordner [integraldata/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) im beispielrepository für das Quantum Development Kit enthält broombridge-formierte Molekül-Datendateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="0bd8b-120">Verwenden Sie als einfaches Beispiel das Beispiel für die Chemie-Bibliothek, [getgatecount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) , um die hamiltonan aus einer der broombridge-Dateien zu laden und Gate-Schätzwerte für Quantum Simulation algorigthms auszuführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/main/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="0bd8b-121">Weitere Informationen zum Eingeben von durch das broombridge-Schema dargestellten Molekülen finden Sie unter [Laden einer Datei aus einer Datei](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="0bd8b-122">Weitere Informationen zur Ressourcenschätzung finden Sie unter Abrufen der [Ressourcen Anzahl](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="0bd8b-123">Einstieg in die Verwendung des EMSL-Pfeile-Generators</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-124">EMSL-Pfeile ist ein Tool, das nwchem-und chemische Rechen Datenbanken verwendet, um Molekül Daten zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="0bd8b-125">[Der EMSL-pfeilergenerator für den Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) ermöglicht Ihnen das Eingeben des Modells mit mehreren Modellen für den molekularen Modell und das Generieren der broombridge-Datendatei, die vom Quantum Development Kit verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="0bd8b-126">Klicken Sie auf der Seite EMSL auf die Registerkarte [' instuctions '], und befolgen Sie die Anweisungen [' Simple examples '], um broombridge-Dateien zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="0bd8b-127">Versuchen Sie dann, [' getgatecount '] auszuführen, um die Quantum-Ressourcenschätzungen für diese Moleküle anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="0bd8b-128">Installieren von nwchem aus der Quelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-129">Vollständige Anweisungen zum Installieren von nwchem aus der Quelle [werden von pnnl bereitgestellt](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0bd8b-130">Wenn Sie nwchem von Windows 10 verwenden möchten, ist das Windows-Subsystem für Linux eine gute Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="0bd8b-131">Nachdem Sie [Ubuntu 18,04 LTS für Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab)installiert haben, führen Sie über `ubuntu18.04` Ihr bevorzugtes Terminal aus, und befolgen Sie die obigen Anweisungen, um nwchem aus der Quelle zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-132">Nachdem Sie nwchem aus der Quelle kompiliert haben, können Sie das `yaml_driver` mit nwchem bereitgestellte Skript ausführen, um schnell broombridge-Instanzen aus nwchem-Eingabe Decks zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="0bd8b-133">Mit diesem Befehl wird eine neue `input.yaml` Datei im broombridge-Format innerhalb Ihres aktuellen Verzeichnisses erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="0bd8b-134">Verwenden von nwchem mit docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-135">Vorgefertigte Images für die Verwendung von nwchem sind plattformübergreifend über [docker Hub](https://hub.docker.com)verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-136">Befolgen Sie für den Einstieg die Docker-Installationsanweisungen für Ihre Plattform:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="0bd8b-137">Installieren von Docker für Ubuntu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="0bd8b-138">Installieren von Docker für macOS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="0bd8b-139">Installieren von Docker für Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0bd8b-140">Wenn Sie docker für Windows verwenden, müssen Sie das Laufwerk mit dem temporären Verzeichnis (in der Regel das `C:\` Laufwerk) mit dem docker-Daemon freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="0bd8b-141">Weitere Informationen finden Sie in der [docker-Dokumentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-142">Nachdem Sie docker installiert haben, können Sie entweder das PowerShell-Modul verwenden, das mit den Beispielen für das Quantum Development Kit bereitgestellt wurde, um das Abbild auszuführen, oder Sie können es manuell ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-143">Wir erläutern hier die Verwendung von PowerShell. Wenn Sie das docker-Image manuell verwenden möchten, finden Sie weitere Informationen in der [Dokumentation des Images](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="0bd8b-144">Ausführen von nwchem mithilfe von PowerShell Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-145">Um das nwchem docker-Image mit dem Quantum Development Kit zu verwenden, wird ein kleines PowerShell-Modul bereitgestellt, das das Verschieben von Dateien in und aus nwchem für Sie behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-146">Wenn Sie PowerShell Core noch nicht installiert haben, können Sie Sie plattformübergreifend [über das PowerShell-Repository auf GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell)herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0bd8b-147">PowerShell Core wird auch für einige Beispiele verwendet, um die Interoperabilität mit Data Science und Business Analytics-Workflows zu veranschaulichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-148">Nachdem Sie PowerShell Core installiert haben, importieren Sie, `InvokeNWChem.psm1` um nwchem-Befehle in Ihrer aktuellen Sitzung verfügbar zu machen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="0bd8b-149">Dadurch wird der `Convert-NWChemToBroombridge` Befehl in Ihrer aktuellen PowerShell-Sitzung verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-150">Wenn Sie alle benötigten Images von docker herunterladen und verwenden möchten, um nwchem-Eingabe Karten auszuführen und die Ausgabe in broombridge zu erfassen, führen Sie Folgendes aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="0bd8b-151">Dadurch wird eine broombridge-Datei erstellt, indem nwchem unter ausgeführt wird `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-152">Standardmäßig hat die broombridge-Ausgabe denselben Namen und Pfad wie das Eingabe Stapel, wobei die `.nw` Erweiterung durch ersetzt wird `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-153">Dies kann überschrieben werden, indem der- `-DestinationPath` Parameter für verwendet wird `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-154">Weitere Informationen finden Sie unter Verwendung der integrierten PowerShell-Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="0bd8b-155">Verwenden des quantumentwicklungskit mit `qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-156">Zum Installieren `qdk-chem` von können Sie die .net Core SDK in der Befehlszeile verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="0bd8b-157">Nachdem Sie installiert haben `qdk-chem` , können Sie die Option verwenden, `--help` um weitere Details über die vom Tool angebotene Funktionalität zu erhalten `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="0bd8b-158">Zum Konvertieren in und aus broombridge können Sie den Befehl verwenden `qdk-chem convert` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="0bd8b-159">Der `qdk-chem convert` Befehl kann auch seine Daten aus der Standardeingabe akzeptieren und in die Standardausgabe schreiben. Dies ist besonders in Skripts und für die Integration mit Tools möglich, die in Legacy Formate exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="0bd8b-160">Beispiel in Bash:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bd8b-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
