---
title: Wie erlerne ich das Quantencomputing mit Q#?
description: Ressourcen für grundlegende Mathematik- und Physikkenntnisse, die Ihnen den Einstieg in das Quantencomputing erleichtern.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907748"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="f8f7b-103">Wo finde ich Informationen zu Quantencomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-104">Hier finden Sie eine Anleitung, um mehr über Quantencomputer zu erfahren und Ihre ersten Programme zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-105">Dies ist kein umfassender Leitfaden, sondern eher ein guter Ausgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="f8f7b-106">Übersicht über die ersten Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-107">Der Artikel [Einstieg in das Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) enthält eine allgemeine Übersicht über Quantencomputing mit Q# sowie Tutorials zum Schreiben Ihres ersten Q#-Programms, Anleitungen zu den ersten Schritten und eine Einführung in die Q#-Quantenbibliotheken für die Entwicklung von Quantenprogrammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="f8f7b-108">Grundlagen: Was müssen Sie wissen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-109">Sie brauchen keine Quantenphysik zu beherrschen, um etwas über Q# und Quantencomputer zu erfahren oder mit dem Schreiben von Quantenanwendungen zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-110">Mit diesen Konzepten erhalten Sie eine gute Einführung in das Grundwissen, das Sie benötigen, um mit dem Codieren von Quantenprogrammen zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="f8f7b-111">[Grundlegende Quantenmechanik](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): Wir sagten eben, dass Sie kein Meister der Quantenphysik sein müssen, um mit dem Schreiben von Code zu beginnen (und das stimmt!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-112">Einige grundlegende Konzepte der Quantenmechanik und ihre mathematische Notation sind aber beim Verstehen der Quantenprogrammierung hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f7b-113">**Lineare Algebra (Vektoren und Matrizen)** : Beim Quantencomputing werden Quantenzustände durch Vektoren dargestellt, und Quantenoperationen stellen lineare Transformationen dar, die auf diese Vektoren angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="f8f7b-114">[Hier finden Sie ein Jupyter-Notebook-Tutorial zu linearer Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="f8f7b-115">Weitere Informationen zu linearer Algebra finden Sie in unserem Konzeptleitfaden zu [Vektoren und Matrizen](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f7b-116">**Komplexe Arithmetik**: Die Koeffizienten von Quantenzustandsvektoren sind komplexe Zahlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-117">Sie können einige grundlegende Konzepte des Quantencomputings ohne sie verstehen, aber Sie kommen nicht sehr weit, ohne sie in Ihren Quantenwerkzeugkoffer aufzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="f8f7b-118">[Hier finden Sie ein Jupyter-Notebook-Tutorial zu komplexer Arithmetik](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic), in dem auf einen Teil der mathematischen Grundlagen eingegangen wird, die für das Quantencomputing erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="f8f7b-119">Nachdem Sie nun über die Grundlagen verfügen, sind Sie bereit, sich mit dem Schreiben von Quantenprogrammen zu befassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="f8f7b-120">Hierbei gibt es viele verschiedene Vorgehensweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="f8f7b-121">Quanten-Katas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-122">Die [Quanten-Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) sind unsere Open Source-Reihe mit eigenverantwortlich zu absolvierenden Tutorials, die das Ziel haben, Ihnen gleichzeitig Elemente des Quantencomputings und der Q#-Programmierung zu vermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="f8f7b-123">In jedem Kata wird auf zusätzliche Lernmaterialien verwiesen, die Sie zum Erlernen der Quantencomputingkonzepte für die erfolgreiche Absolvierung der Katas verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="f8f7b-124">Kopfüber in die Theorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-125">Vielleicht möchten Sie einen tieferen Einblick in die Theorie von Quantenmechanik und Quantencomputing erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-126">Hier finden Sie eine Liste mit nützlichem Material:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f7b-127">Beginnen Sie mit unserem Leitfaden zu [Konzepten des Quantencomputings](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), einer Kompilation von grundlegenden Konzepten für Quantencomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f7b-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser und Christopher E. Granade) bietet eine hervorragende Einführung für Personen, die wenig oder gar keine Erfahrung mit Quantenmechanik, aber einen gewissen Programmierhintergrund haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f7b-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) ist der meistzitierte Test auf dem Gebiet des Quantencomputings und wird als Standardwerk zu diesem Thema betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-130">Das Buch setzt nur minimale Vorkenntnisse in Quantenmechanik und Informatik voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-131">Es ist eine exzellente Wahl für Leser, die eine gründliche Einführung in das Thema wünschen, aber ebenso für solche, die nach Verweisen auf fortgeschrittene Konzepte suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f7b-132">MIT OpenCourseWare bietet einen hervorragenden [Onlinekurs](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) für das Erlernen der Grundlagen der Quantenmechanik, präsentiert von Allan Adams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-133">Perfekt für Entwickler, die sich ein besseres Verständnis der zugrundeliegenden Physik wünschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="f8f7b-134">Treten Sie der Quantencommunity bei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="f8f7b-135">Sie brauchen das nicht alles allein zu lernen, es gibt eine große Community aus Liebhabern und Experten, die bereit sind, ihnen zu helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-136">Trauen Sie sich, Fragen zu stellen!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="f8f7b-137">Zögern Sie nicht bei Fragen zu Q# oder Quantencomputer, und sehen Sie sich die Quantum Computing-StackExchange-Website an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="f8f7b-138">Wenn Sie Ihre spezifische Frage dort nicht finden, können Sie jederzeit eine neue stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="f8f7b-139">Sehen Sie sich unseren [Q#-Blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) und den [Microsoft Quantum-Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) an, um bei den letzten Neuigkeiten und Ressourcen zu Q# auf dem Laufenden zu bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="f8f7b-140">In der [Q#-Community](https://qsharp.community/) und bei [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) finden Sie weitere Ressourcen und Material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="f8f7b-141">Falls Sie einen Kurs zum Quantencomputing halten möchten, helfen Ihnen die Lehrplaninformationen unter [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8f7b-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

