---
title: Einführung in Quantencomputing
description: Es wird beschrieben, was Quantencomputing ist, was Quantencomputer leisten können und wie Sie das Quantencomputing erlernen können.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
ms.openlocfilehash: 7c55420bd35f9b6e0e7ec80ddffe8a861cb7df39
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83430780"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="a618b-103">Einführung in Quantencomputing und in das Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-104">Beim Microsoft Quantum Development Kit (QDK) handelt es sich um eine Reihe von Open-Source-Tools, die Entwicklern dabei helfen sollen, sich mit Quantenalgorithmen vertraut zu machen und Quantenprogramme zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-105">Quantencomputing verspricht, einige der größten Herausforderungen unseres Planeten in Bereichen wie Umweltschutz, Landwirtschaft, Gesundheitswesen, Energie, Klima und Materialwissenschaft sowie in anderen, bislang noch unbekannten Bereichen zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="a618b-106">Bei einigen dieser Probleme stoßen selbst unsere leistungsstärksten Computer an ihre Grenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-107">Die Quantentechnologie steht noch ziemlich am Anfang ihrer Entwicklung und hat das Potenzial, unser Verständnis von Computing fundamental zu verändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="a618b-108">Was ist Quantencomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-109">Im modernen Sprachgebrauch bedeutet „Quant“ die kleinstmögliche diskrete Einheit einer beliebigen physischen Eigenschaft und bezieht sich in der Regel auf Eigenschaften atomarer oder subatomarer Teilchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-110">Quantencomputer verwenden echte Quantenteilchen, künstliche Atome oder kollektive Eigenschaften von Quantenteilchen als Verarbeitungseinheiten und sind groß, komplex und teuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-111">Sie machen sich das einzigartige Verhalten der Quantenphysik zunutze und übertragen es auf das Computing, wodurch herkömmliche Programmiermethoden um neue Konzepte erweitert und Phänomene der Quantenphysik wie Superposition, Verschränkung und Quanteninterferenz genutzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="a618b-112">Was kann ein Quantencomputer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-113">Ein Quantencomputer ist kein Supercomputer, der alle Aufgaben schneller bewältigt. Es gibt jedoch einige Bereiche, für die Quantencomputer besonders gut geeignet sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="a618b-114">Quantensimulation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="a618b-115">Kryptografie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="a618b-116">Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="a618b-117">Optimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="a618b-118">Maschinelles Lernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="a618b-119">Quantensimulation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-120">Da die Berechnungen von Quantencomputern auf Quantenphänomenen basieren, eignen sie sich gut für die Modellierung anderer Quantensysteme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-121">Fotosynthese, Supraleitfähigkeit und komplexe molekulare Gebilde sind Beispiele für Aspekte der Quantenmechanik, die von Quantenprogrammen simuliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="a618b-122">Kryptografie und Shor-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-123">1994 zeigte Peter Shor, dass es mit einem skalierbaren Quantencomputer möglich ist, gängige Verschlüsselungstechniken wie etwa den RSA-Algorithmus zu knacken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-124">Die klassische Kryptografie basiert auf der Schwierigkeit von Problemen, etwa bei der Primfaktorzerlegung oder bei diskreten Logarithmen. Viele dieser Probleme lassen sich jedoch mit Quantencomputern effizienter lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="a618b-125">Suche und Grover-Algorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-126">1996 entwickelte Lov Grover einen Quantenalgorithmus, der Suchvorgänge für unstrukturierte Daten drastisch beschleunigte. Hierzu wird die Suche mit weniger Schritten ausgeführt, als dies bei einem klassischen Algorithmus möglich wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="a618b-127">Von Quanten inspiriertes Computing und Optimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-128">Von Quanten inspirierte Algorithmen machen sich Quantenprinzipien zunutze, um eine höhere Geschwindigkeit und Genauigkeit zu erreichen, werden aber auf klassischen Computersystemen implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-129">Dieser Ansatz ermöglicht es Entwicklern, schon heute von der Leistungsfähigkeit neuer Quantentechniken zu profitieren, ohne auf Quantenhardware warten zu müssen, da sich die entsprechende Branche noch im Aufbau befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-130">Optimierung ist die Suche nach der besten Lösung für ein Problem unter Berücksichtigung des gewünschten Ergebnisses und der geltenden Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-131">Wichtige Entscheidungen in Industrie und Wissenschaft werden immer auf der Grundlage von Faktoren wie Kosten, Qualität oder Produktionszeit getroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-132">Mit von Quanten inspirierten Optimierungsalgorithmen, die auf aktuellen klassischen Computern ausgeführt werden, können Lösungen gefunden werden, die bislang nicht möglich waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-133">Anwendungsbeispiele wären etwa die Verkehrsflussoptimierung zur Vermeidung von Staus sowie die Gatezuweisung im Luftverkehr, die Paketzustellung, die Auftragsplanung und vieles mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-134">Durchbrüche in der Materialwissenschaft führen zu neuen Energieformen, zu Akkus mit höherer Kapazität sowie zu leichteren und länger haltbaren Materialien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a618b-135">Informieren Sie sich ausführlicher darüber, wie das von Quanten inspirierte Computing von Microsoft in der [Materialwissenschaft](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), beim [Risikomanagement](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) und in der [Medizin](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/) genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="a618b-136">Quantenbasiertes maschinelles Lernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-137">Maschinelles Lernen auf klassischen Computern revolutioniert die Welt der Wissenschaft und die Geschäftswelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-138">Der hohe Rechenaufwand für das Trainieren der Modelle behindert jedoch die Entwicklung und die Anwendungsmöglichkeiten auf diesem Gebiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-139">Beim quantenbasierten maschinellen Lernen geht es um die Entwicklung und Implementierung von Quantensoftware zur Beschleunigung des maschinellen Lernens (verglichen mit klassischen Computern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-140">Das Quantum Development Kit enthält die [Quantum Machine Learning-Bibliothek](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), mit der Sie Machine Learning-Hybridexperimente durchführen können, bei denen sowohl Quantencomputing als auch klassisches Computing genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-141">Die Bibliothek enthält Beispiele und Tutorials und stellt die erforderlichen Tools bereit, um einen neuen Hybridalgorithmus mit einer Kombination aus Quantencomputing und klassischem Computing – den Quantenklassifizierer für Schaltungen – zu implementieren, um Probleme im Zusammenhang mit der überwachten Klassifizierung zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="q-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="a618b-142">Q# und das Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-143">Q# ist die Open-Source-Programmiersprache von Microsoft zum Entwickeln und Ausführen von Quantenalgorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-144">Sie ist im [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/) enthalten. Dabei handelt es sich um ein umfassendes Entwicklungskit für Q#, das mit Standardtools und -sprachen verwendet werden kann, um Quantenanwendungen zu entwickeln, die Sie in verschiedenen Umgebungen ausführen können – unter anderem im integrierten Quantensimulator für den vollständigen Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-145">Es gibt Erweiterungen für Visual Studio und VS Code sowie Pakete für Python und Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-146">Das QDK enthält eine Standardbibliothek sowie spezielle Bibliotheken für Chemie, maschinelles Lernen und numerische Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-147">Die Dokumentation beinhaltet einen Leitfaden, Tutorials und Beispielcode für Q#, um einen schnellen Einstieg zu ermöglichen, aber auch umfassende Artikel, die Ihnen dabei helfen, sich ausführlicher mit den Konzepten des Quantencomputings auseinanderzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="a618b-148">Microsoft-Partner für Quantenhardware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-149">Microsoft arbeitet mit Unternehmen im Bereich der Quantenhardware zusammen, um Entwicklern Cloudzugriff auf Quantenhardware zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="a618b-150">Mithilfe der [Azure Quantum-Plattform](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) und der Q#-Sprache können sich Entwickler mit Quantenalgorithmen beschäftigen und ihre Quantenprogramme auf verschiedenen Arten von Quantenhardware ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) und [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) arbeiten jeweils mit **Ionenfallen-basierten** Prozessoren, bei denen einzelne, in einem elektrischen Feld gefangene Ionen genutzt werden. [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) arbeitet dagegen mit supraleitenden Schaltkreisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a618b-152">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a618b-153">[Grundlegendes zu Quantencomputing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Erste Schritte mit dem Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a618b-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>