---
title: Grundlegendes zu Quantencomputing
description: Hier erfahren Sie, was Quantencomputer sind und wie sie sich die Prinzipien der Quantenmechanik zunutze machen.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
ms.openlocfilehash: 65fa85a80021124444fd352f9492d03cbefcb859
ms.sourcegitcommit: a03d79ca3f0774161a9f86a15528d36e1291acce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83433009"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="bd2cb-103">Grundlegendes zu Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-103">Understanding quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-104">Beim Quantencomputing werden die Prinzipien der Quantenmechanik genutzt, um Informationen zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-104">Quantum computing uses the principles of quantum mechanics to process information.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-105">Daher muss beim Quantencomputing ein anderer Ansatz verfolgt werden als beim klassischen Computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-105">Because of this, quantum computing requires a different approach than classical computing.</span></span>  <span data-ttu-id="bd2cb-106">Ein Beispiel für diesen Unterschied ist der Prozessor, der in Quantencomputern zum Einsatz kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-106">One example of this difference is the processor used in quantum computers.</span></span>  <span data-ttu-id="bd2cb-107">Bei klassischen Computern werden bekanntlich Silizium-basierte Chips verwendet. Quantencomputer nutzen dagegen Quantenmaterialien wie Atome, Ionen, Photonen oder Elektronen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-107">Where classical computers use familiar silicon-based chips, quantum computers use quantum materials such as atoms, ions, photons, or electrons.</span></span>  

<span data-ttu-id="bd2cb-108">Für das Verhalten des Quantenmaterials gelten die Gesetze der Quantenmechanik. Dabei werden Konzepte wie probabilistische Berechnung, Superposition und Verschränkung genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-108">The quantum material behaves according to the laws of quantum mechanics, leveraging concepts such as probabilistic computation, superposition, and entanglement.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-109">Diese Konzepte bilden die Grundlage für Quantenalgorithmen, die sich die Leistungsfähigkeit des Quantencomputings zunutze machen, um komplexe Probleme zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-109">These concepts provide the basis for quantum algorithms that harness the power of quantum computing to solve complex problems.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-110">In diesem Artikel werden einige der grundlegenden Konzepte der Quantenmechanik beschrieben, auf denen das Quantencomputing basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-110">This article describes some of the essential concepts of quantum mechanics on which quantum computing is based.</span></span>

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a><span data-ttu-id="bd2cb-111">Allgemeiner Überblick über Quantenmechanik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-111">A bird’s-eye view of quantum mechanics</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-112">Quantenmechanik wird auch als Quantentheorie bezeichnet und ist ein Teilbereich der Physik, der sich mit Teilchen auf atomarer und subatomarer Ebene beschäftigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-112">Quantum mechanics, also called quantum theory, is a branch of physics that deals with particles at the atomic and subatomic levels.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-113">Auf der Quantenebene gelten jedoch viele der als selbstverständlich betrachteten Gesetze der Mechanik nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-113">At the quantum level, however, many of the laws of mechanics you take for granted don’t apply.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-114">Superposition, Quantenmessung und Verschränkung sind drei Phänomene, die für das Quantencomputing von zentraler Bedeutung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-114">Superposition, quantum measurement, and entanglement are three phenomena that are central to quantum computing.</span></span>  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a><span data-ttu-id="bd2cb-115">Gegenüberstellung von Superposition und binärem Computing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-115">Superposition vs. binary computing</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-116">Stellen Sie sich vor, Sie machen Gymnastikübungen in Ihrem Wohnzimmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-116">Imagine that you are exercising in your living room.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-117">Dabei drehen Sie sich erst ganz nach links und anschließend ganz nach rechts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-117">You turn all the way to your left and then all the way to your right.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-118">Wenn Sie allerdings versuchen, sich gleichzeitig nach links und nach rechts zu drehen, werden Sie feststellen,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-118">Now turn to your left and your right at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-119">dass das nicht geht (zumindest nicht, ohne sich aufzuspalten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-119">You can’t do it (not without splitting yourself in two, at least).</span></span>  <span data-ttu-id="bd2cb-120">Natürlich können Sie sich nicht gleichzeitig in beiden Zuständen befinden und sich zugleich nach links und nach rechts drehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-120">Obviously, you can’t be in both of those states at once – you can’t be facing left and facing right at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-121">Als Quantenteilchen wären Sie dagegen mit einer bestimmten Wahrscheinlichkeit nach *links* UND mit einer bestimmten Wahrscheinlichkeit nach *rechts* gedreht. Möglich wird dies durch ein Phänomen namens **Superposition** (auch **Kohärenz** genannt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-121">However, if you are a quantum particle, then you can have a certain probability of *facing left* AND a certain probability of *facing right* due to a phenomenon known as **superposition** (also known as **coherence**).</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-122">Ein Quantenteilchen (etwa ein Elektron) hat seine eigenen Eigenschaften für „nach links oder nach rechts gedreht“. Ein Beispiel wäre **Spin** (nach oben oder unten), was in Anlehnung an das klassische binäre Computing aber auch einfach als 1 oder 0 bezeichnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-122">A quantum particle such as an electron has its own “facing left or facing right” properties, for example **spin**, referred to as either up or down, or to make it more relatable to classical binary computing, let’s just say 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-123">Wenn sich ein Quantenteilchen in einem Superpositionszustand befindet, handelt es sich dabei um eine lineare Kombination aus einer unendlichen Anzahl von Zuständen zwischen 1 und 0. Bis zur tatsächlichen Betrachtung des Zustands wissen Sie jedoch nicht, welcher das sein wird. Das bringt uns zum nächsten Phänomen: der **Quantenmessung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-123">When a quantum particle is in a superposition state, it’s a linear combination of an infinite number of states between 1 and 0, but you don’t know which one it will be until you actually look at it, which brings up our next phenomenon, **quantum measurement**.</span></span>

### <a name="quantum-measurement"></a><span data-ttu-id="bd2cb-124">Quantenmessung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-124">Quantum measurement</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-125">Nehmen wir nun an, ein Freund schaut bei Ihnen vorbei und möchte Sie bei Ihren Gymnastikübungen fotografieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-125">Now, let’s say your friend comes over and wants to take a picture of you exercising.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-126">Dabei entsteht höchstwahrscheinlich ein unscharfes Bild, das Sie mitten in der Drehbewegung zwischen ganz links und ganz rechts zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-126">Most likely, they’ll get a blurry image of you turning somewhere between all the way left and all the way right.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-127">Wenn Sie allerdings ein Quantenteilchen wären, würde etwas Interessantes passieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-127">But if you’re a quantum particle, an interesting thing happens.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-128">Sie wären auf der Aufnahme nie in einer Zwischenposition zu sehen, sondern immer entweder ganz nach links oder ganz nach rechts gedreht, und zwar unabhängig davon, in welcher Position Sie sich zum Zeitpunkt der Aufnahme befunden haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-128">No matter where you are when they take the picture, it will always show you either all the way left or all the way right – nothing in-between.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-129">Das liegt daran, dass die Betrachtung oder Messung eines Quantenteilchens den **Kollaps** des Superpositionszustands (auch **Dekohärenz** genannt) zur Folge hat, woraufhin das Teilchen einen klassischen binären Zustand (1 oder 0) einnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-129">This is because the act of observing or measuring a quantum particle **collapses** the superposition state (also known as **decoherence**) and the particle takes on a classical binary state of either 1 or 0.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-130">Dieser binäre Zustand ist hilfreich, da Einsen und Nullen beim Computing auf vielfältige Weise genutzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-130">This binary state is helpful to us, because in computing you can do lots of things with 1’s and 0’s.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-131">Nachdem ein Quantenteilchen gemessen und seine Superpositionseigenschaften verloren hat, bleibt es dauerhaft in diesem Zustand (genau wie Ihr Bild) und ist immer 1 oder 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-131">However, once a quantum particle has been measured and collapsed, it stays in that state forever (just like your picture) and will always be a 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-132">Es gibt beim Quantencomputing allerdings auch die Möglichkeit, ein Teilchen wieder in einen Superpositionszustand zu versetzen, um es erneut für Quantenberechnungen verwenden zu können. Dazu aber später mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-132">As you’ll see later, though, in quantum computing there are operations that can “reset” a particle back to a superposition state so it can be used for quantum calculations again.</span></span>

### <a name="entanglement"></a><span data-ttu-id="bd2cb-133">Verschränkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-133">Entanglement</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-134">Das vielleicht interessanteste Phänomen der Quantenmechanik ist die Möglichkeit der **Verschränkung** mehrerer Quantenteilchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-134">Possibly the most interesting phenomenon of quantum mechanics is the ability of two or more quantum particles to become **entangled** with each other.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-135">Verschränkte Teilchen bilden ein einzelnes System, sodass der Quantenzustand eines einzelnen Teilchens nicht unabhängig vom Quantenzustand der anderen Teilchen beschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-135">When particles become entangled, they form a single system such that the quantum state of any one particle cannot be described independently of the quantum state of the other particles.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-136">Das bedeutet, dass jeder Vorgang oder Prozess für ein einzelnes Teilchen auch mit den anderen Teilchen zusammenhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-136">This means that whatever operation or process you apply to one particle correlates to the other particles as well.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-137">Zusätzlich zu der gegenseitigen Abhängigkeit können Teilchen diese Verbindung auch dann aufrechterhalten, wenn sie unglaublich weit voneinander entfernt sind. Das können sogar mehrere Lichtjahre sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-137">In addition to this interdependency, particles can maintain this connection even when separated over incredibly large distances, even light-years.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-138">Die Auswirkungen der Quantenmessung gelten auch für verschränkte Teilchen. Wenn also eines der Teilchen gemessen wird und seine Superpositionseigenschaften verliert, verliert auch das andere Teilchen seine Superpositionseigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-138">The effects of quantum measurement also apply to entangled particles, such that when one particle is measured and collapses, the other particle collapses as well.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-139">Aufgrund der Korrelation zwischen den verschränkten Qubits liefert die Messung des Zustands eines Qubits Informationen zum Zustand des anderen Qubits, was beim Quantencomputing äußerst hilfreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-139">Because there is a correlation between the entangled qubits, measuring the state of one qubit provides information about the state of the other qubit – this particular property is very helpful in quantum computing.</span></span>

### <a name="qubits-and-probability"></a><span data-ttu-id="bd2cb-140">Qubits und Wahrscheinlichkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-140">Qubits and probability</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-141">Bei klassischen Computern werden Informationen in Bits gespeichert und verarbeitet. Bits können entweder den Zustand 1 oder den Zustand 0 haben, aber niemals beide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-141">Classical computers store and process information in bits, which can have a state of either 1 or 0, but never both.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-142">Das Äquivalent beim Quantencomputing ist das **Qubit**. Dieses stellt den Zustand eines Quantenteilchens dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-142">The equivalent in quantum computing is the **qubit**, which represents the state of a quantum particle.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-143">Dank Superposition können Qubits entweder 1 oder 0 oder alles dazwischen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-143">Because of superposition, qubits can either be 1 or 0 or anything in between.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-144">Abhängig von der Konfiguration des Qubits kollabiert es mit einer gewissen *Wahrscheinlichkeit* zu 1 oder zu 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-144">Depending on its configuration, a qubit has a certain *probability* of collapsing to 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-145">Die Wahrscheinlichkeit, dass das Qubit nach dem Kollaps den einen oder den anderen Zustand aufweist, wird durch die **Quanteninterferenz** bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-145">The qubit's probability of collapsing one way or the other is determined by **quantum interference**.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd2cb-146">Erinnern Sie sich noch an Ihren Freund, der Sie fotografiert hat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-146">Remember your friend that was taking your picture?</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-147">Angenommen, dessen Kamera verfügt über spezielle *Interferenzfilter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-147">Suppose they have special filters on their camera called *Interference* filters.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-148">Wenn er bei seinen Aufnahmen den *70/30*-Filter verwendet, sind Sie auf 70 Prozent der Bilder nach links und auf 30 Prozent der Bilder nach rechts gedreht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-148">If they select the *70/30* filter and start taking pictures, in 70% of them you will be facing left, and in 30% you will be facing right.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-149">Der Filter hat den regulären Zustand der Kamera beeinflusst, um die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens zu beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-149">The filter has interfered with the regular state of the camera to influence the probability of its behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-150">Die Quanteninterferenz wirkt sich auf ähnliche Weise auf den Zustand eines Qubits aus, um die Wahrscheinlichkeit eines bestimmten Ergebnisses bei der Messung zu beeinflussen. Genau dieser probabilistische Zustand macht Quantencomputing so leistungsstark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-150">Similarly, quantum interference affects the state of a qubit in order to influence the probability of a certain outcome during measurement, and this probabilistic state is where the power of quantum computing excels.</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-151">Ein Beispiel: Angenommen, Sie verfügen über zwei Bits in einem klassischen Computer. Jedes Bit kann entweder 1 oder 0 speichern. Somit ergeben sich vier mögliche Werte (**00**, **01**, **10** und **11**), von denen aber immer nur einer gespeichert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-151">For example, with two bits in a classical computer, each bit can store 1 or 0, so together you can store four possible values – **00**, **01**, **10**, and **11** – but only one of those at a time.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-152">Mit zwei Qubits in Superposition kann jedes Qubit dagegen 1 oder 0 oder *beides* sein, wodurch sich die gleichen vier Werte gleichzeitig darstellen lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-152">With two qubits in superposition, however, each qubit can be 1 or 0 or *both*, so you can represent the same four values simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-153">Mit drei Qubits lassen sich acht Werte darstellen, mit vier Qubits 16 Werte und so weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-153">With three qubits, you can represent eight values, with four qubits, you can represent 16 values, and so on.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="bd2cb-154">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-154">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="bd2cb-155">Diese Konzepte kratzen zwar lediglich an der Oberfläche der Quantenmechanik, sind im Zusammenhang mit Quantencomputing aber immens wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-155">These concepts just scratch the surface of quantum mechanics, but are fundamentally important concepts to know for quantum computing.</span></span>

- <span data-ttu-id="bd2cb-156">**Superposition:** Die Fähigkeit von Quantenteilchen, eine Kombination aller möglichen Zustände zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-156">**Superposition** - The ability of quantum particles to be a combination of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd2cb-157">**Quantenmessung:** Die Betrachtung eines Quantenteilchens in Superposition, was zu einem der möglichen Zustände führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-157">**Quantum measurement** - The act of observing a quantum particle in superposition and resulting in one of the possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd2cb-158">**Verschränkung:** Die Fähigkeit von Quantenteilchen, ihre Messergebnisse miteinander zu korrelieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-158">**Entanglement** - The ability of quantum particles to correlate their measurement results with each other.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd2cb-159">**Qubit:** Die Grundeinheit von Informationen beim Quantencomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-159">**Qubit** - The basic unit of information in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="bd2cb-160">Ein Qubit stellt ein Quantenteilchen in Superposition aller möglichen Zustände dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-160">A qubit represents a quantum particle in superposition of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="bd2cb-161">**Interferenz:** Intrinsisches Verhalten eines Qubits aufgrund von Superposition, um die Wahrscheinlichkeit eines Ergebnisses beim Kollaps zu beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-161">**Interference** - Intrinsic behavior of a qubit due to superposition to influence the probability of it collapsing one way or another.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="bd2cb-162">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-162">Next Steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="bd2cb-163">Quantencomputer und -simulatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd2cb-163">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
