---
title: Was sind Q# und das QDK?
description: Erfahren Sie mehr über Q#, eine von Microsoft geschaffene Programmiersprache zum Entwickeln von Anwendungen für Quantencomputer und eine Hauptkomponente des Quantum Development Kit von Microsoft.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907000"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="02304-103">Was sind Q# und das QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="02304-104">Q# ist eine Programmiersprache mit Features, die speziell für die Verwendung mit Quantencomputing entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-105">Als Hauptkomponente des Quantum Development Kit (QDK) von Microsoft bietet es Quantenprogrammierern ein Framework, das es Ihnen erlaubt, sich auf die Algorithmen zu konzentrieren, ohne sich um technische Details wie die Optimierung von Gattersequenzen oder die physische Implementierung eines Quantencomputers kümmern zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="02304-106">Das QDK umfasst eine Vielzahl von Tools, die Entwicklern alles an die Hand geben, was sie benötigen, um mit dem Schreiben von Quantenprogrammen zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-107">Neben der Sprache Q# umfasst das QDK Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="02304-108">die *Q#-Bibliotheken*, die es den Entwicklern ermöglichen, sofort mit der Arbeit zu beginnen und reale Quantenanwendungen zu erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="02304-109">verschiedene *Zielcomputer*, auf denen Q#-Programme ausgeführt werden können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="02304-110">Hierzu zählen auch Ressourcenschätzfunktionen und Simulatoren für größere Quantenprogramme sowie ein Quantensimulator für den vollständigen Zustand, der sich wie ein rauschfreier Quantencomputer verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="02304-111">Letzteres ist sehr nützlich, um Ideen zu vermitteln, Programme zu debuggen und mehr über die Quantenphysik zu erfahren, ist allerdings nur für Programme mit relativ wenigen Qubits effizient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="02304-112">Wir freuen uns darauf, die Hardware von Quantencomputern künftig als Zielcomputer verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="02304-113">*Tools*, um die Arbeit mit Q# so nahtlos wie möglich zu gestalten, wie z. B. Erweiterungen für Visual Studio und VS Code, und Pakete für die Verwendung mit Python und Jupyter Notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="02304-114">*API-Dokumentation* für die Kopplung von Q# mit klassischen Hostsprachen wie Python und C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="02304-115">Anwendungen, die mit dem Quantum Development Kit von Microsoft entwickelt wurden, bestehen in der Regel aus zwei Teilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="02304-116">Einem oder mehreren Quantenalgorithmen, die mithilfe der Quantenprogrammiersprache Q# implementiert und vom klassischen Hostprogramm aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="02304-117">Diese bestehen aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="02304-118">Q#-Vorgängen: Unterroutinen, die Quantenvorgänge enthalten, und</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="02304-119">Q#-Funktionen: klassische Unterroutinen, die mit dem Quantenalgorithmus verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02304-120">Einem klassischen Hostprogramm, das in einer klassischen Programmiersprache wie Python oder C# implementiert wurde, das als Haupteinstiegspunkt dient und Q#-Vorgänge aufruft, wenn ein Quantenalgorithmus ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="02304-121">Schreiben von Quantenprogrammen anstatt Quantenschaltungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="02304-122">In den Anfängen des Quantencomputings wurden Algorithmen in Form von Diagrammen visualisiert, die den Schaltplänen aus dem klassischen Computing ähnelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-123">Zwar hat sich das Schaltungsmodell über viele Jahre als nützlich in der Forschung an Quantencomputing erwiesen, wir bei Microsoft glauben aber, dass Entwickler Quantenschaltungen hinter sich lassen und Quantenalgorithmen und -anwendungen mithilfe von Q# entwickeln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-124">Die Sprache Q# wurde entwickelt, um unsere Lehren aus jahrzehntelanger Erfahrung in der klassischen Softwareentwicklung zu nutzen und Quantenentwicklern die Funktionalität höherer Sprachen mit spezieller Ausrichtung auf Quantencomputing an die Hand zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="02304-125">Wie funktioniert Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="02304-126">Die Programmiersprache Q# bietet Ihnen intuitive Typen, Operationen und logische Ausdrücke zum Entwickeln von Algorithmen, ohne sich mit der internen Logik des Quantencomputers befassen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="02304-127">Einer der fundamentalen Bausteine von Q# ist der Typ `Qubit`, der nicht kopiert und auf den nicht direkt zugegriffen werden kann, ganz wie ein reales Qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-128">Stattdessen können wir ihn messen und das Ergebnis der Messung in einer `Result`-Variable speichern, einem Q#-Typ, der zwei mögliche Werte annehmen kann: `Zero` und `One`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-129">Konstrukte wie dieses stellen sicher, dass Algorithmen jederzeit die Gesetze der Quantenphysik beachten und auf Quantencomputern oder Simulatoren ordnungsgemäß ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="02304-130">Q# schließt darüber hinaus Funktionen der klassischen Logik wie Bedingungen und Schleifen mit einer Reihe von Feinheiten ein, um sicherzustellen, dass alle Quantenregeln beachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-131">Beispiel: Einschränkung der Art, wie Schleifen ausgeführt werden, um sicherzustellen, dass Quantenvorgänge nicht innerhalb von Funktionen aufgerufen werden, die unter Umständen nur deterministische klassische Unterroutinen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="02304-132">Q#-Programme sind häufig mit einem in C# oder Python geschriebenen Hostprogramm gekoppelt, das eine komfortable Organisation von klassischem und Quantencode bieten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="02304-133">Über die Unterstützung von Sprachen wie C# und Python hinaus bietet das QDK mit dem IQ#-Jupyter-Kernel Unterstützung für Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="02304-134">Wozu kann ich Q# verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="02304-135">Verwenden von Q# zum Erlernen von Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="02304-136">Bisher mussten Sie zum Lernen von Quantencomputing das Schaltungsmodell lernen, um die Algorithmen in Form geordneter Sequenzen aus Quantengattern und Messungen zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="02304-137">Mit Q# können Sie einen anderen Weg einschlagen: Lernen Sie Quantencomputing durch das Schreiben von Quantenprogrammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="02304-138">Verwenden von Q# zum Entwerfen von Quantenalgorithmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="02304-139">Q# verfügt über eine wachsende Zahl von Bibliotheken und benutzerdefinierten Typen, mit denen Sie Tools implementieren und erweiterte Quantenalgorithmen erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="02304-140">Sie müssen beispielsweise zwei Qubits q1 und q2 verschränken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="02304-141">Anstatt einzeln die erforderlichen Gatter anzuwenden, um die Qubits zu verschränken, können Sie die bereits integrierte Operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="02304-142">Verwenden von Q# zum Schätzen von Quantenressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="02304-143">Sie können die Ausführung Ihres Q#-Programms simulieren, indem Sie den Quantensimulator für Zustände verwenden, der im Quantum Development Kit (QDK) enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="02304-144">Darüber hinaus verfügt das QDK auch über Funktionen für Ressourcenschätzungen, die Erkenntnisse zur Leistung von Q#-Programmen liefern, die zu groß für die Ausführung mit dem Simulator sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="02304-145">Dies ist sehr nützlich für Algorithmusdesigner, weil sie ihre Programme für die Nutzung von weniger Ressourcen auslegen können (z. B. geringere Anzahl von Qubits für eine geringere Anzahl von Vorgängen), damit die Ausführung auf älterer Quantenhardware in kleinerem Umfang möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="02304-146">Verwenden von Q# zum Überprüfen der Hardwareleistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="02304-147">Der Vorteil von Q# besteht darin, dass ein einmal geschriebenes Programm zu Debugzwecken auf Quantensimulatoren und auf unterschiedlicher Quantencomputerhardware ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="02304-148">In Q# geschriebene Benchmarkprogramme können ausgeführt werden, um die Hardwareleistung zu überprüfen und die Ergebnisse zu vergleichen, während Quantencomputer weiterentwickelt bzw. neu entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="02304-149">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="02304-150">Wo finde ich Informationen zu Quantencomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="02304-151">Einstieg in das Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02304-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
