---
title: Warum sollte ich Quantencomputing erlernen?
description: Entdecken Sie die inspirierenden und lohnenswerten Herausforderungen des Quantencomputings.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77906966"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="93759-103">Warum sollte ich Quantencomputing erlernen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-103">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="93759-104">Quantencomputer sind cool, aber warum sollten Sie Quantencomputing erlernen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-104">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="93759-105">In diesem Abschnitt nennen wir Ihnen einige Gründe, warum es eine ausgezeichnete Idee ist, heute in das Erlernen von Quantencomputing einzusteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-105">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="93759-106">Seien Sie Teil der Quantenrevolution</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-106">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="93759-107">Forscher haben gerade erst damit begonnen, die Möglichkeiten zukünftiger Quantentechnologien auszumalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-107">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="93759-108">Heute sind wir Zeugen der Anfänge von etwas, was von manchen als die zweite Quantenrevolution bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-108">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="93759-109">Die erste Revolution bestand in der Anwendung der Quantenphysik, um die Welt verändernde Erfindungen wie den Laser und den Transistor zu schaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-109">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="93759-110">Innerhalb des letzten Jahrzehnts hat die Wissenschaft begonnen, die Kontrolle über Quantensysteme auf der Ebene einzelner Partikel zu erringen. Dies eröffnet völlig neue Möglichkeiten, die größtenteils erst noch entdeckt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-110">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles, opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="93759-111">Bleiben Sie nicht länger Zaungast, werden Sie aktiv!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="93759-112">Heute können Sie damit anfangen, Ihren Beitrag zu der Technologie zu leisten, die die Welt von morgen formen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="93759-113">Das Lösen großer Herausforderungen setzt diverse Gemeinschaften voraus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="93759-114">Das Erreichen effizienten Quantencomputings ist fraglos eine der größten Herausforderungen unserer Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="93759-115">Ihre Komplexität liegt in der Tatsache begründet, dass viele verschiedene Aspekte gelöst werden müssen: zuverlässige und skalierbare Quantenhardware, effiziente Quantensoftware, robuste und unaufwändige Protokolle zur Fehlerkorrektur, praktische Anwendungen in der realen Welt und viele mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="93759-116">Wir benötigen eine große Gemeinschaft aus Wissenschaftlern, Technikern und Entwicklern, die zusammenarbeiten, um diese herausfordernden Probleme in Angriff zu nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-116">We need a large community of scientists, engineers, and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="93759-117">Das Bilden dieser Gemeinschaft erfordert ein breites Netzwerk und Personen aus ganz verschiedenen Gebieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="93759-118">Ganz gleich, was Ihr Hintergrund ist, Sie können heute Teil der Quantenrevolution werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="93759-119">Jeder ist an Bord des Quantenschiffs willkommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="93759-120">Lassen Sie sich von der Quantenwelt inspirieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="93759-121">Auch wenn wir noch weit vom Ziel fehlertoleranter Quantencomputer entfernt sind, beobachten wir bereits einige mächtige Konsequenzen des Quantencomputings für die klassische Informatik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="93759-122">In den letzten Jahren wurden viele neue Algorithmen auf der Grundlage der Techniken entwickelt, die bei Quantencomputern zum Einsatz kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="93759-123">Dies Algorithmen sind die sogenannten Quanten-inspirierten Algorithmen, die auf klassischen Computern ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-123">These algorithms are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="93759-124">Einige Beispiele für diese Algorithmen stellen Empfehlungssysteme oder genetische Algorithmen dar, die schneller als alle zuvor bekannten klassischen Methoden arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="93759-125">Indem Sie Quantencomputing lernen, werden Sie außerdem eine völlig neue Denkweise in Bezug auf Computing entwickeln, das Ihre Perspektive auf die klassische Programmierung verschiebt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-125">By learning quantum computing, you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="93759-126">Quantencomputing macht Spaß!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="93759-127">Über den oben bereits angesprochenen Einfluss auf die reale Welt hinaus macht Quantencomputing unserer Meinung nach einfach Spaß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="93759-128">Das Lernen von Quantencomputing ist eine lohnende Erfahrung, aus der Sie mit superaktuellem Wissen und den Qualifikationen hervorgehen, am Aufbau der Technologie der Zukunft mitzuwirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="93759-129">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="93759-130">Was ist Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="93759-131">Einstieg in das Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93759-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
