---
title: Microsoft Quantum Development Kit Lizenz | Microsoft-Dokumentation
description: Microsoft Quantum Development Kit Lizenz
services: service-name-with-dashes-AZURE-ONLY
keywords: Vermeiden Sie es, Schlüsselwörter hinzuzufügen oder zu bearbeiten, ohne Ihren SEO-Experten zurate zu ziehen.
author: QuantumWriter
ms.author: MSFT-alias-person-or-DL
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.openlocfilehash: e14720143144d4890358a1c6167541a0ea5a8362
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73184932"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="52552-104">MICROSOFT-SOFTWARE-LIZENZBEDINGUNGEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-104">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
# <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="52552-105">Microsoft Quantum Development Kit (Vorschau)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="52552-106">**Wenn Sie in den USA leben (oder ein Unternehmen mit Ihrem Prinzipal Unternehmen sind), lesen Sie den Abschnitt "Binden von Schiedsgerichts ungsverfahren und Klassenaktionen" weiter unten. Dies wirkt sich darauf aus, wie Streitigkeiten aufgelöst werden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-106">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="52552-107">Die vorliegenden Lizenzbedingungen stellen eine Vereinbarung zwischen Ihnen und Microsoft Corporation bzw. einem verbundenen Unternehmen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-107">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="52552-108">Sie gelten für die Vorabversion der oben genannten Software und alle Microsoft-Dienste oder Software Updates (außer in dem Umfang, in dem solche Dienste oder Updates von neuen oder zusätzlichen Begriffen begleitet werden. in diesem Fall gelten diese unterschiedlichen Begriffe in der Reihe und ändern ihre oder die Rechte von Microsoft im Zusammenhang mit vorab aktualisierten Software oder Diensten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-108">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="52552-109">SOLANGE SIE DIESE LIZENZBEDINGUNGEN EINHALTEN, STEHEN IHNEN DIE NACHFOLGEND AUFGEFÜHRTEN RECHTE ZU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-109">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="52552-110">DURCH DIE VERWENDUNG DER SOFTWARE AKZEPTIEREN SIE DIESE BEDINGUNGEN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-110">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-111">**INSTALLATIONS- UND NUTZUNGSRECHTE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-111">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="52552-112">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-112">a.</span></span> <span data-ttu-id="52552-113">**Allgemein**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-113">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-114">Sie können die Microsoft Quantum Development Kit-Software (Vorschauversion) nur verwenden, um Ihre Anwendungen zu entwickeln und zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-114">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="52552-115">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-115">b.</span></span> <span data-ttu-id="52552-116">**Third Party Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-116">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-117">Die Software umfasst möglicherweise Drittanbieteranwendungen, für die Ihnen im Rahmen dieser Vereinbarung oder unter den eigenen Bedingungen des Drittanbieters eine Lizenz erteilt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-117">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="52552-118">Lizenzbedingungen, Hinweise und Bestätigungen (sofern vorhanden) können für Anwendungen von Drittanbietern Online auf [Hinweise von Drittanbietern](https://3rdpartysource.microsoft.com/) oder in einer begleitenden Benachrichtigungs Datei zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-118">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="52552-119">Auch wenn solche Anwendungen anderen Vereinbarungen unterliegen, treffen der Gewährleistungsausschluss sowie die Beschränkung und der Ausschluss von Schadensersatz, die weiter unten genannt sind, im zulässigen Rahmen des geltenden Rechts zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-119">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="52552-120">Der von ETH Zürich (Schweiz) entwickelte Kernel, Gruppe von Prof. Troyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-120">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="52552-121">**Zeit empfindliche Software.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-121">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="52552-122">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-122">a.</span></span> <span data-ttu-id="52552-123">**Zeitraum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-123">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-124">Die Software ist Zeit empfindlich und kann an einem in der Software definierten Datum nicht mehr ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-124">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="52552-125">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-125">b.</span></span> <span data-ttu-id="52552-126">**Beachten**Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-126">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-127">Möglicherweise erhalten Sie über die Software regelmäßige Erinnerungs Hinweise zu diesem Datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-127">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="52552-128">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-128">c.</span></span> <span data-ttu-id="52552-129">**Zugriff auf Daten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-129">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-130">Sie können möglicherweise nicht auf Daten zugreifen, die in der Software verwendet werden, wenn Sie nicht mehr ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-130">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-131">**Vorabversion der Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-131">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-132">Die Software ist eine Vorabversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-132">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="52552-133">Sie funktioniert möglicherweise nicht ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-133">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="52552-134">Sie kann sich von der im Handel erhältlichen Version unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-134">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="52552-135">**Feedback**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-135">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-136">Wenn Sie Microsoft Feedback zu der Software zukommen lassen, gewähren Sie Microsoft unentgeltlich das Recht, Ihr Feedback auf beliebige Weise und zu beliebigen Zwecken zu nutzen, freizugeben und zu kommerzialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-136">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="52552-137">Sie geben kein Feedback ab, das einer Lizenz unterliegt, durch die Microsoft seine Software oder Dokumentation gegenüber Drittparteien lizenzieren muss, da Microsoft Ihr Feedback darin verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-137">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="52552-138">Diese Rechte gelten über diese Vereinbarung hinaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-138">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-139">**Datensammlung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-139">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-140">Die Software kann Informationen zu Ihrer Person und Ihrer Verwendung der Software sammeln und diese an Microsoft senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-140">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="52552-141">Microsoft kann diese Informationen zur Bereitstellung von Diensten und zur Verbesserung der Produkte und Dienste von Microsoft verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-141">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="52552-142">Ihre Widerspruchsrechte werden ggf. in der Produktdokumentation beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-142">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="52552-143">Einige Funktionen in der Software ermöglichen eventuell die Sammlung von Daten von Benutzern Ihrer Anwendungen, die auf die Software zugreifen oder diese verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-143">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="52552-144">Wenn Sie diese Funktionen zur Aktivierung der Datensammlung in Ihren Anwendungen verwenden, müssen Sie geltende Gesetze einhalten, indem Sie beispielsweise die etwaige erforderliche Zustimmung des Benutzers einholen, und eine klare Datenschutzrichtlinie führen, die Benutzer genau über die Verwendung, Sammlung und Weitergabe ihrer Daten informiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-144">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="52552-145">Weitere Informationen über die Datensammlung und -nutzung durch Microsoft finden Sie in der Produktdokumentation und der Datenschutzerklärung von Microsoft unter https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-145">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="52552-146">Sie stimmen zu, alle geltenden Bestimmungen der Datenschutzerklärung von Microsoft einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-146">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-147">**Umfang der Lizenz** Die Software wird lizenziert, nicht verkauft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-147">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="52552-148">Microsoft behält sich alle anderen Rechte vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-148">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="52552-149">Folgendes ist Ihnen untersagt, es sei denn, das geltende Recht räumt Ihnen trotz dieser Einschränkung mehr Rechte ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-149">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-150">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-150">a.</span></span> <span data-ttu-id="52552-151">umgehen Sie alle technischen Einschränkungen in der Software, die nur auf bestimmte Weise verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-151">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-152">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-152">b.</span></span> <span data-ttu-id="52552-153">Rückgängigmachen der Software, Aufheben der Kompilierung oder Disassemblierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-153">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-154">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-154">c.</span></span> <span data-ttu-id="52552-155">entfernen, minimieren, blockieren oder Ändern von Hinweisen von Microsoft oder seinen Lieferanten in der Software</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-155">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-156">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-156">d.</span></span> <span data-ttu-id="52552-157">Verwenden Sie die Software auf eine beliebige Weise, die gegen das Gesetz steht oder Schadsoftware erstellt oder weitergibt. noch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-157">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="52552-158">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-158">e.</span></span> <span data-ttu-id="52552-159">freigeben, veröffentlichen, verteilen oder verleihen der Software, Bereitstellen der Software als eigenständige gehostete Lösung, die von anderen Benutzern verwendet werden soll, oder übertragen der Software oder dieses Vertrags an Dritte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-159">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-160">**Export Einschränkungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-160">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-161">Sie sind verpflichtet, alle nationalen und internationalen Exportgesetze und -bestimmungen einzuhalten, die für die Software gelten, u.a. Einschränkungen im Hinblick auf Bestimmungsorte, Endbenutzer und Endverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-161">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="52552-162">Weitere Informationen zu Exporteinschränkungen finden Sie unter http://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-162">For further information on export restrictions, visit http://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-163">**Support Dienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-163">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-164">Microsoft ist gemäß dieser Vereinbarung nicht verpflichtet, Supportleistungen für die Software bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-164">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="52552-165">Supportleistungen werden „wie besehen“, „mit allen möglichen Mängeln“ und ohne jegliche Gewährleistung bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-165">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-166">**Updates**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-166">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-167">Die Software kann in regelmäßigen Abständen nach Updates suchen und diese für Sie herunterladen und installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-167">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="52552-168">Sie dürfen nur Updates von Microsoft oder autorisierten Quellen beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-168">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="52552-169">Microsoft muss Ihr System für die Bereitstellung von Updates eventuell aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-169">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="52552-170">Sie erklären sich mit dem Empfang derartiger automatischer Updates ohne zusätzliche Benachrichtigung einverstanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-170">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="52552-171">Updates beinhalten bzw. unterstützen möglicherweise nicht alle vorhandenen Softwarefunktionen, Dienste oder Peripheriegeräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-171">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-172">**Bindungs-und Klassen Aktions Verzicht. Dieser Abschnitt gilt, wenn Sie in (oder, wenn ein Unternehmen in einem Unternehmen tätig ist) die USA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-172">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="52552-173">Besteht zwischen Ihnen und Microsoft eine Streitigkeit, stimmen Sie und Microsoft zu, sich für einen Zeitraum von 60 Tagen um eine informelle Beilegung zu bemühen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-173">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="52552-174">Wenn Sie und Microsoft dies nicht tun können, erklären Sie und Microsoft sich damit einverstanden, einzelne Einordnungen **vor der American** -Schiedsgerichts Zuordnung unter dem Federal-Schiedsgerichts ungsact ("FAA") zu binden und vor **einem Richter oder einer Jury nicht zu verklagen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-174">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-175">In diesem Fall wird stattdessen ein neutraler Mediator entscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-175">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="52552-176">**Klassen Aktions Gerichtsverfahren, Klassen weite arbitionen, private Anwälte-allgemeine Aktionen**und alle anderen Aktionen, bei denen jemand in einer repräsentativen Kapazität agiert, **ist nicht zulässig**. und kombiniert keine einzelnen Verfahren ohne die Zustimmung aller Parteien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-176">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="52552-177">Die vollständige Schiedsvereinbarung, die weitere Bedingungen enthält, finden Sie unter http://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-177">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at http://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="52552-178">Sie und Microsoft erklären sich mit diesen Bedingungen einverstanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-178">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-179">**gesamte Vereinbarung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-179">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-180">Diese Vereinbarung und sonstige Bedingungen, die Microsoft für Erweiterungen, Updates oder Drittanbieteranwendungen zur Verfügung stellt, stellen die gesamte Vereinbarung für die Software dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-180">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-181">**Anwendbares Recht und Ort zum Auflösen von Streitigkeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-181">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-182">Wenn Sie die Software in den USA oder in Kanada erworben haben, sind für die Auslegung dieser Vereinbarung, Ansprüche bei deren Verstoß und sonstige Ansprüche (einschließlich Ansprüchen aus Verbraucherschutzgesetzen, unlauterem Wettbewerb und unerlaubter Handlung) ungeachtet von Kollisionsregeln die Gesetze des Bundesstaats oder der Provinz maßgeblich, in dem bzw. in der sich Ihr Wohnsitz (oder bei Unternehmen der Hauptsitz) befindet, es sei denn, der FAA ist für sämtliche Aspekte im Zusammenhang mit Schlichtungen maßgeblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-182">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="52552-183">Wenn Sie die Software in einem anderen Land erworben haben, gelten die Gesetze des jeweiligen Landes, es sei denn, der FAA ist für sämtliche Aspekte im Zusammenhang mit Schlichtungen maßgeblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-183">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="52552-184">Wenn ein US-Bundesgerichtshof vorhanden ist, stimmen Sie und Microsoft zu, dass alle vor Gericht geführten Rechtsstreitigkeiten (ausgenommen Schlichtungen) ausschließlich vor dem Bundesgericht in King County, Washington, USA, ausgetragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-184">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="52552-185">Falls Sie dem nicht zustimmen sollten, erklären Sie und Microsoft hiermit Ihr Einverständnis, dass alle vor Gericht geführten Rechtsstreitigkeiten (ausgenommen Schlichtungen) ausschließlich vor dem Obersten Gerichtshof in King County, Washington, USA, ausgetragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-185">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="52552-186">**consumerrechte; regionale Variationen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-186">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-187">Diese Vereinbarung beschreibt bestimmte gesetzliche Rechte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-187">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="52552-188">Eventuell stehen Ihnen gemäß den Gesetzen Ihres Bundesstaats, Ihrer Provinz oder Ihres Landes andere Rechte wie Verbraucherrechte zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-188">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="52552-189">Unabhängig und abgesehen von Ihrer Beziehung mit Microsoft haben Sie möglicherweise auch Rechte gegenüber Dritten, von denen Sie die Software erworben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-189">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="52552-190">Diese anderen Rechte werden durch diese Vereinbarung nicht geändert, sofern die Gesetze Ihres Bundesstaats, Ihrer Provinz oder Ihres Landes dies nicht zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-190">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="52552-191">Wenn Sie die Software beispielsweise in einer der folgenden Regionen erworben haben oder zwingende Gesetze des Landes gelten, gelten die folgenden Bestimmungen für Sie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-191">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-192">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-192">a.</span></span> <span data-ttu-id="52552-193">**Australien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-193">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-194">Nach australischem Verbraucherrecht gelten gesetzliche Garantien, und diese Vereinbarung zielt nicht auf die Einschränkung dieser Rechte ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-194">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-195">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-195">b.</span></span> <span data-ttu-id="52552-196">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-196">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="52552-197">Wenn Sie diese Software in Kanada erworben haben, können Sie den Empfang von Updates einstellen, indem Sie die Funktion für automatische Updates deaktivieren, die Internetverbindung Ihres Geräts trennen (wenn Sie jedoch erneut eine Internetverbindung herstellen, fährt die Software mit der Suche nach Updates und deren Installation fort) oder die Software deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-197">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="52552-198">Die Produktdokumentation kann ggf. ebenfalls Informationen enthalten, wie Updates für Ihr jeweiliges Gerät oder Ihre Software zu deaktivieren sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-198">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="52552-199">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-199">c.</span></span> <span data-ttu-id="52552-200">**Deutschland und Österreich**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-200">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="52552-201">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-201">i.</span></span> <span data-ttu-id="52552-202"><strong>Garantie</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-202"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="52552-203">Die ordnungsgemäß lizenzierte Software funktioniert im Wesentlichen wie in den Materialien von Microsoft, die im Lieferumfang der Software enthalten sind, beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-203">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="52552-204">Microsoft bietet jedoch keine vertragliche Garantie in Bezug auf die lizenzierte Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-204">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="52552-205">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-205">ii.</span></span> <span data-ttu-id="52552-206"><strong>Haftungsbeschränkung</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-206"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="52552-207">Bei Vorsatz, grober Fahrlässigkeit, Ansprüchen basierend auf dem Produkthaftungsgesetz sowie bei Tod, Personenschäden oder physischen Verletzungen haftet Microsoft nach den gesetzlichen Bestimmungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-207">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="52552-208">Gemäß der vorstehenden Klausel ii. haftet Microsoft nur dann für leichte Fahrlässigkeit, wenn Microsoft gegen wesentliche Vertragspflichten (sog. „Kardinalpflichten“) verstoßen hat, deren Erfüllung eine ordnungsgemäße Ausübung dieser Vereinbarung erst ermöglichen, deren Verstoß den Zweck dieser Vereinbarung gefährden würde und auf deren Einhaltung eine Partei regelmäßig vertrauen darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-208">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="52552-209">In sonstigen Fällen von leichter Fahrlässigkeit haftet Microsoft nicht für leichte Fahrlässigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-209">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="52552-210">14. <strong>Garantieausschluss. die Software wird "unverändert" lizenziert. Sie tragen das Risiko der Verwendung. Microsoft gewährt keine ausdrücklichen Gewährleistungen, Garantien oder Bedingungen. im durch das anwendbare Recht zugelassenen Umfang schließt Microsoft alle impliziten Gewährleistungen aus, einschließlich Handels Üblichkeit, Eignung für einen bestimmten Zweck und Nichtverletzung.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-210">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="52552-211">15. <strong>Einschränkung und Ausschluss von Schäden. Wenn Sie trotz des vorstehenden Garantieausschluss eine Grundlage für die Wiederherstellung von Schäden haben, können Sie von Microsoft und seinen Zulieferern nur direkte Schäden von bis zu US-US-amerikanischen $5,00 wiederherstellen. Sie können keine anderen Schäden, einschließlich Folgeschäden, verloren gegangener Gewinne, spezieller, indirekter oder zufälliger Schäden, wiederherstellen.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-211">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="52552-212">**Diese Einschränkung gilt für (a) alle Elemente, die mit der Software, Diensten, Inhalten (einschließlich Code) auf Internet Sites von Drittanbietern oder Anwendungen von Drittanbietern verknüpft sind, und (b) Ansprüche zur Verletzung des Vertrags, der Garantie, der Garantie oder der Bedingung; strikte Haftung, Fahrlässigkeit oder anderer Tort; oder ein beliebiger anderer Anspruch; in jedem Fall im durch das anwendbare Recht zugelassenen Umfang**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-212">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-213">**Dies gilt auch, wenn Microsoft von der Möglichkeit der Schäden wusste oder hätte wissen müssen. Die oben beschriebene Einschränkung oder der obige Ausschluss gilt möglicherweise nicht für Sie, weil Ihr Bundesstaat, Ihre Provinz oder Ihr Land den Ausschluss oder die Beschränkung von zufälligen, Folge-oder anderen Schäden nicht zulässt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-213">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="52552-214">**Beachten Sie Folgendes: da diese Software in Kanada vertrieben wird, werden einige Klauseln in dieser Vereinbarung nachfolgend in Französisch bereitgestellt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-214">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-215">**Remarque: CE logiciel Etant distribué au Kanada, gewisme des-Klauseln dans CE kontra t sont fournies CI-Dessous en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-215">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-216">**exoneration de Garantie. Le logiciel Visé par une License EST Offert «Tel Quel». Toute utilisation de ce logiciel EST a votre seule risque et péril. Microsoft n ' accorde aucune autre Garantie Expresse. Vous pouvez bénéficier de "additionnels en VERTU du droit local sur la Protection des-konsommateurs, que CE contrat ne peut Modifier". La ou TS sont Permises par le droit locale, Les garanties implicites de qualité MARCHANDE, oadéquation o nicht Usage particulier et or Absence de kontrefaçon sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-216">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-217">die **Einschränkung des dommages-intérêts et Ausschluss de responsabilité pour les dommages. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses Fournisseurs une indemnisierungsen CAS de dommages leitet uniqument a hauteur de 5, 00 $ US. Vous ne pouvez prétendre de aucune indemnisierungsguss Les les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, dereferenzierungsorganisations**Einheiten der Organisationseinheit "en".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-217">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-218">**This-Einschränkung concerne**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-218">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="52552-219">**tout ce qui est relié au logiciel, aux Services ou au contenu (y compris Le Code) figurant sur des Sites Internet Tarife OE der Organisationsebenen usw**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-219">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="52552-220">**Les réclamations au titre de Verletzung de kontra t ou de Garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d. autre faute dans la Limite autorisée par la Loi en vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-220">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-221">"Ken **' applique egalements, même si Microsoft konnaissait ou devrait konnaître \ eventualité d ' Tel dommage". Si votre zahlt n ' autorise pas = Ausschluss ou La Einschränkung de responsabilité pour les dommages dereferenzierungseinheiten, Zubehör ou de quelque Nature que ce soit, il se peut que la-Einschränkung ou = Ausschluss ci-dessus ne ' appliquera pas**'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-221">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="52552-222">**effet-jurique. "Le présent kontra t" hat einen Verstoß gegen seine Juristen erhalten. Du pourriez avoir d. a., dass "prévus par les lois de votre" bezahlt wird. Le Présent kontra t ne Änderung pas les Rechte que vous confèrent Les Lois de votre zahlt Si Celles-ci ne Le permettent pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52552-222">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
