---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Einstieg in das Quantum Development Kit (QDK)
description: Hier erfahren Sie, wie Sie mit Microsoft Quantum Development Kit (QDK) die ersten Schritte in der Programmierung von Quantenprojekten in Q# unternehmen.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: cea39e47ec5e7e2ad97adbbb39ba586274564967
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77907629"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="9b87b-103">Einstieg in das Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-104">Willkommen beim Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="9b87b-105">Das QDK enthält alle Tools, die Sie für die Erstellung Ihrer eigenen Quantenprogramme und Experimente mit Q# benötigen. Q# ist eine Programmiersprache, die speziell für die Entwicklung von Quantenanwendungen ausgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="9b87b-106">Sie können den [Leitfaden zur Installation des QDK](xref:microsoft.quantum.install) verwenden, um sofort einzusteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="9b87b-107">Anschließend wird Schritt für Schritt die Installation des Quantum Development Kit auf Windows-, Linux- bzw. macOS-Computern beschrieben, damit Sie Ihre eigenen Quantenprogramme schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-108">Falls Sie für den Einstieg in die Codeerstellung noch nicht bereit sind, aber mehr zum Quantencomputing und zu Q# erfahren möchten, ist das Lesen dieses Artikels trotzdem ratsam, um sich über die verfügbaren Ressourcen zu informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-109">Der Abschnitt [Fünf Fragen zum Quantencomputing](#five-questions-about-quantum-computing) enthält Links zu den verschiedenen Bereichen, die für Sie interessant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="9b87b-110">Einstieg in die Programmierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-111">Das Quantum Development Kit bietet viele Möglichkeiten, wie Sie die Entwicklung eines Quantenprogramms mit Q# erlernen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="9b87b-112">Sie können unsere *Schnellstartanleitungen* nutzen, um die Leistungsstärke des Quantencomputings kennenzulernen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="9b87b-113">Der [Quanten-Zufallszahlengenerator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) ist eine Q#-Anwendung im Stil „Hallo Welt“, die eine kurze Einführung in die Konzepte des Quantencomputings ermöglicht, während Sie in wenigen Minuten eine Quantenanwendung erstellen und ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-114">[Quantengrundlagen mit Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) enthält Informationen zum Schreiben eines Q#-Programms, mit dem einige grundlegende Konzepte der Quantenprogrammierung beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9b87b-115">Wenn Sie noch nicht bereit sind, mit dem Programmieren zu beginnen, können Sie trotzdem fortfahren, ohne das QDK zu installieren, und sich einen Überblick über die Programmiersprache Q# und die ersten Konzepte des Quantencomputings verschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-116">[Grover-Suchalgorithmus](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) enthält ein Beispiel für ein Q#-Programm. Hiermit wird die hohe Leistungsfähigkeit von Q# in Bezug auf das Ausdrücken des Quantenalgorithmus mit dem Ziel verdeutlicht, Quantenvorgänge auf niedriger Ebene zu abstrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9b87b-117">Diese Schnellstartanleitung enthält eine Beschreibung der Entwicklung des Programms basierend auf einer Vielzahl von Programmierumgebungen (mit einem Python-Host oder einem Host in der .NET-Sprache und mit Visual Studio oder Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="9b87b-118">Weitere Informationen zum Lernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-119">Informieren Sie sich über [Quanten-Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), wenn Sie sich eingehender mit der Q#-Programmierung beschäftigen möchten. Hierbei handelt es sich um eine Sammlung mit Programmierübungen, die Sie im gewünschten Tempo durcharbeiten können und die als Einführung in das Quantencomputing mit Q# dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="9b87b-120">Viele dieser Katas sind auch als Q#-Notebooks verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="9b87b-121">Unser [Repository mit Beispielen](https://github.com/Microsoft/Quantum) enthält mehrere Beispiele für das Schreiben von Quantenprogrammen mit Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-122">Die meisten dieser Beispiele werden mit unseren Open-Source-[Quantenbibliotheken](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) geschrieben, z. B. zu den Bereichen [Standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) und [Chemie](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (weitere Informationen unten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="9b87b-123">Fünf Fragen zum Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-124">Wenn die Quantenentwicklung neu für Sie ist, können wir gut nachvollziehen, dass dieses Thema ggf. etwas überwältigend erscheint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-125">Daher haben wir Ressourcen bereitgestellt, die Ihnen den Einstieg in das Erlernen des Quantencomputings erleichtern sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-126">Wir sind uns sicher, dass Sie nach dem Durcharbeiten dieser kurzen Artikel schon bald mit der Programmierung beginnen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="9b87b-127">Was ist Quantencomputing?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="9b87b-128">Was können Quantencomputer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="9b87b-129">Warum sollte ich das Quantencomputing erlernen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="9b87b-130">Was ist Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="9b87b-131">Wie erlerne ich das Quantencomputing mit Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="9b87b-132">Dokumentation zum Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-133">Die aktuelle Dokumentation enthält die folgenden zusätzlichen Themen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="9b87b-134">Verwenden von Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-135">Unter [Verfahren der Quantenentwicklung](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) sind die wichtigen Konzepte der Erstellung von Quantenprogrammen in Q# angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-136">Zu den beschriebenen Themenbereichen gehören Dateistrukturen, Vorgänge und Funktionen, die Verwendung von Qubits und einige Themen für Fortgeschrittene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-137">In der [Referenz zur Sprache Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) finden Sie Details zur Sprache Q#, z. B. Typmodell, Ausdrücke, Anweisungen und Compilerverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-138">Unter [Quantensimulatoren und Hostanwendungen](xref:microsoft.quantum.machines) wird beschrieben, wie Quantenalgorithmen ausgeführt werden, welche Quantencomputer verfügbar sind und wie Sie für das Quantenprogramm einen Treiber schreiben, der nicht auf Q# basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="9b87b-139">Q#-Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-140">Unter [Q#-Standardbibliotheken](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, für die sowohl die Steuerung per klassischer Sprache als auch die Q#-Quantenalgorithmen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9b87b-141">Zu den Themen gehören Ablaufsteuerung, Datenstrukturen, Fehlerkorrektur, Testen und Debuggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="9b87b-142">In der [Q#-Chemiebibliothek](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, die eine Chemiesimulation im Bereich Quantencomputing unterstützen. Dies ist eine wichtige Anwendung des Quantencomputings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-143">Zu den Themen gehören beispielsweise die Simulation der Hamilton-Dynamiken und die Quantenphasenschätzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-144">In der [Numerikbibliothek von Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) werden die Vorgänge und Funktionen beschrieben, die das Ausdrücken komplizierter arithmetischer Funktionen in Bezug auf die nativen Vorgänge von Zielcomputern unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-145">Die [Q#-Bibliotheksreferenz](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) enthält Referenzinformationen zu Bibliotheksentitäten nach Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="9b87b-146">Allgemeines Quantencomputing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-147">Der Artikel [Quantencomputingkonzepte](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) enthält Themen, in denen die Bedeutung der linearen Algebra für das Quantencomputing, Art und Nutzung von Qubits, Lesen einer Quantenschaltung und mehr beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-148">Das [Glossar zum Quantencomputing](xref:microsoft.quantum.glossary) enthält die wichtigen Begriffe des Quantencomputings und der Programmentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="9b87b-149">Wen dieses Thema neu für Sie ist, kann Ihnen das Glossar beim Durchlesen unserer Dokumentation als hilfreiche Referenz dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-150">[Weitere Informationsquellen](xref:microsoft.quantum.more-information) enthält speziell ausgewählte Verweise auf umfassende Themen zum Quantencomputing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="9b87b-151">Zusätzliche Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="9b87b-152">[Versionshinweise für das Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="9b87b-153">Beteiligen Sie sich an der Open-Source-Community zu Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="9b87b-154">Das Quantum Development Kit ist ein Open-Source-Development Kit, mit dem Entwickler das Quantencomputing für alle Benutzer besser zugänglich machen können, damit die drängendsten Probleme dieser Welt gelöst werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="9b87b-155">Akademische Einrichtungen, die Open-Source-Software benötigen, können Q# bereitstellen, um das Erlernen und die Entwicklung mit Q# zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="9b87b-156">Dank des Open-Source-Ansatzes des Development Kits haben Entwickler und Domänenexperten auch die Möglichkeit, Verbesserungen und Ideen per Code beizusteuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-157">Ihr Feedback, Ihre Beteiligung und Ihre Beiträge zum Quantum Development Kit sind wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="9b87b-158">Informationen dazu, welche Quantum Development Kit-Quellen Sie nutzen können, wie Sie Feedback senden und wie Sie sich an den Entscheidungen beteiligen und einen Beitrag zu dieser stetig wachsenden Plattform zur Quantenentwicklung leisten können, finden Sie unter [Mitwirken am Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="9b87b-159">Weitere allgemeine Informationen zur Quantencomputing-Initiative von Microsoft finden Sie unter [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b87b-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
