---
title: 'Q #-API-Entwurfs Prinzipien'
description: 'Q #-API-Entwurfs Prinzipien'
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 3/9/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing.api-design
ms.openlocfilehash: def6a9f12accfa399fd4db3783b9899fc743f025
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83426442"
---
# <a name="q-api-design-principles"></a><span data-ttu-id="976da-103">Q #-API-Entwurfs Prinzipien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-103">Q# API Design Principles</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="976da-104">Einführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="976da-105">Als Sprache und als Plattform ermöglicht Ihnen Q # Benutzern das Schreiben, ausführen, verstehen und untersuchen von Quantum-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-105">As a language and as a platform, Q# empowers users to write, run, understand, and explore quantum applications.</span></span>
<span data-ttu-id="976da-106">Um Benutzer zu unterstützen, befolgen wir beim Entwerfen von Q #-Bibliotheken eine Reihe von API-Entwurfs Prinzipien, um unsere Entwürfe zu unterstützen und uns dabei zu unterstützen, für die Quantum-Entwicklungs Community verwendbare Bibliotheken zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-106">In order to empower users, when we design Q# libraries, we follow a set of API design principles to guide our designs and to help us make usable libraries for the the quantum development community.</span></span>
<span data-ttu-id="976da-107">In diesem Artikel werden diese Grundsätze aufgeführt und Beispiele für die Vorgehensweise beim Entwerfen von Q #-APIs erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-107">This article lists these principles, and gives examples to help guide how to apply them when designing Q# APIs.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="976da-108">Dies ist ein Recht detailliertes Dokument, das Sie bei der Entwicklung von Bibliotheken und ausführlichen Bibliotheks Beiträgen unterstützen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-108">This is a fairly detailed document that's intended to help guide library development and in-depth library contributions.</span></span>
> <span data-ttu-id="976da-109">Sie finden es wahrscheinlich am nützlichsten, wenn Sie Ihre eigenen Bibliotheken in q # schreiben, oder wenn Sie größere Features zum [Repository für q #-Bibliotheken](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries)beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-109">You'll probably find it most useful if you're writing your own libraries in Q#, or if you're contributing larger features to the [Q# libraries repository](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="976da-110">Wenn Sie jedoch erfahren möchten, wie Sie im Allgemeinen an das Quantum Development Kit mitwirken, empfehlen wir Ihnen, mit dem [Beitrags Handbuch](xref:microsoft.quantum.contributing)zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-110">On the other hand, if you're looking to learn how to contribute to the Quantum Development Kit more generally, we suggest starting with the [contribution guide](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>
> <span data-ttu-id="976da-111">Wenn Sie allgemeinere Informationen über das Formatieren Ihres Q #-Codes suchen möchten, sind Sie möglicherweise daran interessiert, sich das [Styleguide](xref:microsoft.quantum.contributing.style)anzusehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-111">If you're looking for more general information about how we recommend formatting your Q# code, you may be interested in checking out the [style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style).</span></span>

## <a name="general-principles"></a><span data-ttu-id="976da-112">Allgemeine Prinzipien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-112">General Principles</span></span>

<span data-ttu-id="976da-113">**Schlüsselprinzip:** Verfügbar machen von APIs, die den Schwerpunkt auf Quantum-Anwendungen legen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-113">**Key principle:** Expose APIs that places the focus on quantum applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-114">✅**Wählen Sie** Vorgangs-und Funktionsnamen aus, die die allgemeine Struktur von Algorithmen und Anwendungen widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-114">✅ **DO** choose operation and function names that reflect the   high-level structure of algorithms and applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="976da-115">⛔️ **keine** APIs verfügbar machen, die sich hauptsächlich auf Low-Level-Implementierungsdetails konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-115">⛔️ **DON'T** expose APIs that focus primarily on low-level   implementation details.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-116">**Schlüsselprinzip:** Starten Sie jeden API-Entwurf mit Beispiel Anwendungsfällen, um sicherzustellen, dass die APIs intuitiv verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-116">**Key principle:** Start each API design with sample use cases to ensure that APIs are intuitive to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-117">✅Stellen **Sie** sicher, dass jede Komponente einer öffentlichen API über einen entsprechenden Anwendungsfall verfügt, anstatt zu versuchen, alle möglichen Verwendungsmöglichkeiten von Anfang an zu entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-117">✅ **DO** ensure that each component of a public API has a corresponding use case, rather than trying to design for all possible uses from the start.</span></span>
    <span data-ttu-id="976da-118">Anders ausgedrückt: führen Sie keine öffentlichen APIs ein, wenn Sie nützlich sind, aber stellen Sie sicher, dass jeder Teil einer API ein *konkretes* Beispiel hat, in dem es nützlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-118">Put differently, don't introduce public APIs in case they are useful, but make sure that each part of an API has a *concrete* example in which it will be useful.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-119">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-119">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca"kann verwendet werden `ApplyToEachCA(H, _)` , um die Registrierung in einem einheitlichen Status der übergeordneten Position vorzubereiten, eine gängige Aufgabe in vielen Quantenalgorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca" can be used as `ApplyToEachCA(H, _)` to prepare registers in a uniform superposition state, a common task in many quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="976da-121">Der gleiche Vorgang kann auch für viele andere Aufgaben in Vorbereitungs-, Numerics-und Oracle-basierten Algorithmen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-121">The same operation can also be used for many other tasks in preparation, numerics, and oracle-based algorithms.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-122">✅**Verwenden Sie** die neuen API-Entwürfe für Brainstorming und Workshop, um zu überprüfen, ob Sie intuitiv sind und vorgeschlagene Anwendungsfälle erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-122">✅ **DO** brainstorm and workshop new API designs to double-check   that they are intuitive and meet proposed use cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-123">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-123">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-124">\#Überprüfen Sie den aktuellen Q-Code, um zu sehen, wie neue API-Entwürfe vorhandene Implementierungen vereinfachen und verdeutlichen könnten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-124">Inspect current Q\# code to see how new API designs could   simplify and clarify existing implementations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-125">Überprüfen Sie die vorgeschlagenen API-Entwürfe mit Vertretern primärer Zielgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-125">Review proposed API designs with representatives of primary   audiences.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-126">**Schlüsselprinzip:** Entwerfen Sie APIs zum unterstützen und fördern lesbaren Codes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-126">**Key principle:** Design APIs to support and encourage readable code.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-127">✅Stellen **Sie** sicher, dass der Code von Domänen Experten und nicht-Experten gleichermaßen lesbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-127">✅ **DO** ensure that code is readable by domain experts and   non-experts alike.</span></span>
- <span data-ttu-id="976da-128">✅**Legen Sie** den Fokus auf die Auswirkungen der einzelnen Vorgänge und Funktionen innerhalb des Algorithmus auf hoher Ebene, und verwenden Sie die Dokumentation, um die Implementierungsdetails nach Bedarf zu vertiefen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-128">✅ **DO** place the focus on the effects of each operation and   function within the high-level algorithm, using documentation to   delve into implementation details as appropriate.</span></span>
- <span data-ttu-id="976da-129">✅**Befolgen Sie** ggf. das gängige [Q- \# Stil Handbuch](xref:microsoft.quantum.contributing.style) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-129">✅ **DO** follow the common [Q\# style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style) whenever applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-130">**Schlüsselprinzip:** Entwerfen Sie APIs so, dass Sie stabil sind und eine Vorwärtskompatibilität gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-130">**Key principle:** Design APIs to be stable and to provide forward compatibility.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-131">✅**Stellen Sie** alte APIs ordnungsgemäß als veraltet ein, wenn wichtige Änderungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-131">✅ **DO** deprecate old APIs gracefully when breaking changes are   required.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-132">✅Stellen **Sie** "Shim"-Vorgänge und-Funktionen bereit, mit denen vorhandener Benutzercode während der Veraltung ordnungsgemäß ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-132">✅ **DO** provide "shim" operations and functions that allow   existing user code to operate correctly during deprecation.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-133">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-133">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-134">Wenn Sie einen Vorgang mit dem Namen zu umbenennen `EstimateExpectation` `EstimateAverage` , führen Sie einen neuen Vorgang mit dem Namen ein, `EstimateExpectation` der den ursprünglichen Vorgang unter seinem neuen Namen aufruft, damit vorhandener Code weiterhin ordnungsgemäß funktionieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-134">When renaming an operation called `EstimateExpectation` to   `EstimateAverage`, introduce a new operation called   `EstimateExpectation` that calls the original operation at   its new name, so that existing code can continue to work   correctly.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-135">✅Verwenden **Sie** das- @"microsoft.quantum.core.deprecated" Attribut, um dem Benutzer veraltete Anwendungen mitzuteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-135">✅ **DO** use the @"microsoft.quantum.core.deprecated" attribute to communicate deprecations to the user.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-136">✅Wenn Sie einen Vorgang oder eine Funktion umbenennen, geben **Sie** den neuen Namen als Zeichen folgen Eingabe an `@Deprecated` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-136">✅ When renaming an operation or function, **DO** provide the new   name as a string input to `@Deprecated`.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-137">⛔️ **nicht** vorhandene Funktionen oder Vorgänge ohne einen veralteten Zeitraum von mindestens sechs Monaten für Vorschau Releases oder mindestens zwei Jahre für unterstützte Releases entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-137">⛔️ **DON'T** remove existing functions or operations without a   deprecation period of at least six months for preview releases,   or at least two years for supported releases.</span></span>

## <a name="functions-and-operations"></a><span data-ttu-id="976da-138">Funktionen und Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-138">Functions and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="976da-139">**Schlüssel** Prinzipal: Stellen Sie sicher, dass jede Funktion und jeder Vorgang innerhalb der API genau definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-139">**Key principle:** ensure that every function and operation has a single well-defined purpose within the API.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-140">⛔️ **keine** Funktionen und Vorgänge verfügbar machen, die mehrere nicht zusammenhängende Tasks ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-140">⛔️ **DON'T** expose functions and operations that perform multiple   unrelated tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-141">**Schlüsselprinzip:** entwerfen Sie Funktionen und Vorgänge so, dass Sie so wiederverwendbar wie möglich sind, und um zukünftige Anforderungen zu antizipieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-141">**Key principle:** design functions and operations to be as reusable as possible, and to anticipate future needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-142">✅Arbeiten **Sie** mit den Entwurfsfunktionen und-Vorgängen zusammen mit anderen Funktionen und Vorgängen zusammen, sowohl in derselben API als auch in bereits vorhandenen Bibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-142">✅ **DO** design functions and operations to compose well with other   functions and operations, both in the same API and in previously   existing libraries.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-143">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-143">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-144">Der @"microsoft.quantum.canon.delay" Vorgang nimmt nur minimale Annahmen über seine Eingaben an und kann daher verwendet werden, um Anwendungen von entweder in der Q #-Standardbibliothek oder gemäß der Definition durch die Benutzer zu verzögern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-144">The @"microsoft.quantum.canon.delay" operation makes minimal assumptions about its input, and thus can be used to delay applications of either operations across the Q# standard library or as defined by users.</span></span>
    <!-- TODO: define bad example. -->

- <span data-ttu-id="976da-145">✅**Machen Sie** rein deterministische Klassische Logik als Funktionen anstelle von Vorgängen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-145">✅ **DO** expose purely deterministic classical logic as   as functions rather than operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-146">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-146">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-147">Eine Unterroutine, bei der die Gleit Komma Eingabe als Quadrate festgelegt wird, kann deterministisch geschrieben werden, sodass Sie dem Benutzer als `Squared : Double -> Double` nicht als Vorgang angezeigt werden soll `Square : Double => Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-147">A subroutine which squares its floating-point input can be written deterministically, and so should be exposed to the user as `Squared : Double -> Double` rather than as an operation `Square : Double => Double`.</span></span> <span data-ttu-id="976da-148">Dadurch kann die Unterroutine an mehr Stellen aufgerufen werden (z. b. innerhalb anderer Funktionen) und nützliche Optimierungs Informationen für den Compiler bereitstellen, die sich auf die Leistung und Optimierungen auswirken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-148">This allows for the subroutine to be called in more places (e.g.: inside of other functions), and provides useful optimization information to the compiler that can affect performance and optimizations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]`und `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` unterscheiden sich in Bezug auf den Determinismus. beide sind in unterschiedlichen Situationen nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]` and `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` differ in the guarantees made with respect to   determinism; both are useful in different circumstances.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-150">API-Routinen, die die Anwendung von Quantum-Vorgängen transformieren, können oft auf deterministische Weise ausgeführt werden und können daher als Funktionen wie z. b. zur Verfügung gestellt werden `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-150">API routines that transform the application of quantum   operations can often be carried out in a deterministic     fashion and hence can be made available as functions such as   `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)`.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-151">✅Generalisieren **Sie** den Eingabetyp für jede Funktion und jeden Vorgang bei Bedarf mit Typparametern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-151">✅ **DO** generalize the input type as much as reasonable for each   function and operation, using type parameters as needed.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-152">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-152">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-153">`ApplyToEach`weist den-Typ `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` anstelle des spezifischen Typs der am häufigsten verbreiteten Anwendung auf `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-153">`ApplyToEach` has type `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` rather than the specific type of its most common   application, `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit`.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="976da-154">Es ist wichtig, zukünftige Anforderungen zu antizipieren, aber es ist auch wichtig, konkrete Probleme für Ihre Benutzer zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-154">It is important to anticipate future needs, but it is also important to solve concrete problems for your users.</span></span>
> <span data-ttu-id="976da-155">Wenn Sie dieses Schlüsselprinzip anwenden, müssen Sie immer sorgfältige Überlegungen und einen Lastenausgleich durcharbeiten, um zu vermeiden, dass die APIs "nur in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-155">Acting on this key principle thus always requires careful consideration and balancing to avoid developing APIs "just in case."</span></span>

<span data-ttu-id="976da-156">**Schlüssel** Prinzipal: Wählen Sie Eingabe-und Ausgabetypen für Funktionen und Vorgänge aus, die vorhersagbar sind und die den Zweck einer Aufruf baren Funktion übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-156">**Key principle:** choose input and output types for functions and operations that are predictable, and that communicate the purpose of a callable.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-157">✅Verwenden **Sie** Tupeltypen, um Eingaben und Ausgaben logisch zu gruppieren, die nur bei einer gemeinsamen Verwendung von Bedeutung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-157">✅ **DO** use tuple types to logically group inputs and outputs that are only significant when considered together.</span></span> <span data-ttu-id="976da-158">In diesen Fällen sollten Sie einen benutzerdefinierten Typ verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-158">Consider using a user-defined type in these cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-159">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-159">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-160">Eine Funktion, die das lokale Mindestwerte einer anderen Funktion ausgibt, muss möglicherweise die Grenzen eines Such Intervalls als Eingabe annehmen, sodass `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` möglicherweise eine geeignete Signatur ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-160">A function to output the local minima of another function   may need to take bounds of a search interval as input, such   that `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` may be an appropriate signature.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-161">Ein Vorgang, mit dem eine Ableitung eines Machine Learning-Klassifizierers mithilfe der Parameter Verschiebungs Technik geschätzt wird, muss möglicherweise sowohl den verschobenen als auch den nicht gestuften Parameter Vektoren als Eingaben verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-161">An operation to estimate a derivative of a machine learning classifier using the parameter shift technique may need to take both the shifted and unshifted parameter vectors as inputs.</span></span> <span data-ttu-id="976da-162">`(unshifted : Double[], shifted : Double[])`In diesem Fall ist möglicherweise eine Eingabe vergleichbar mit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-162">An input similar to `(unshifted : Double[], shifted : Double[])` may be appropriate in this case.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-163">✅Ordnen **Sie** Elemente in Eingabe-und ausgabetupeln konsistent über verschiedene Funktionen und Vorgänge zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-163">✅ **DO** order items in input and output tuples consistently   across different functions and operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-164">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-164">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-165">Wenn zwei-oder-Funktionen oder-Vorgänge in Erwägung gezogen werden, die jeweils einen Drehwinkel und ein Ziel-Qubit als Eingaben übernehmen, müssen Sie sicherstellen, dass Sie in jedem eingabetupel gleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-165">If considering two or functions or operations that each take a rotation angle and a target qubit as inputs, ensure that they are ordered the same in each input tuple.</span></span> <span data-ttu-id="976da-166">Das heißt, `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` Sie bevorzugen und `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` in `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` und `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-166">That is, prefer `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` to `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-167">**Schlüssel** Prinzipal: Entwerfen Sie Funktionen und Vorgänge, um gut mit Q- \# sprach Features wie z. b. Teilanwendungen zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-167">**Key principle:** design functions and operations to work well with Q\# language features such as partial application.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-168">✅Ordnen **Sie** Elemente in Eingabe Tupeln so an, dass die am häufigsten angewendeten Eingaben zuerst auftreten (d.h., dass die partielle Anwendung ähnlich verhält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-168">✅ **DO** order items in input tuples such that the most commonly   applied inputs occur first (i.e.: so that partial application   acts similarly to currying).</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-169">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-169">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-170">Ein Vorgang `ApplyRotation` , der eine Gleit Komma Zahl und ein Qubit als Eingaben annimmt, kann häufig teilweise mit der Gleit Komma Eingabe für die Verwendung mit Vorgängen verwendet werden, die eine Eingabe des Typs erwarten `Qubit => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-170">An operation `ApplyRotation` that takes a floating-point number and a qubit as inputs may often be partially applied with the floating-point input first for use with operations that expect an input of type `Qubit => Unit`.</span></span> <span data-ttu-id="976da-171">Folglich eine Signatur von`operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-171">Thus, a signature of `operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span></span>
      <span data-ttu-id="976da-172">funktioniert mit partieller Anwendung am weitesten gehend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-172">would work most consistently with partial application.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-173">In der Regel bedeutet diese Anleitung, dass alle klassischen Daten vor allen Qubits in den eingabetupeln platziert werden, aber ein gutes Urteil verwendet und überprüft wird, wie Ihre API in der Praxis aufgerufen wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-173">Typically, this guidance means placing all classical data   before all qubits in input tuples, but use good judgment and   examine how your API is called in practice.</span></span>

## <a name="user-defined-types"></a><span data-ttu-id="976da-174">Benutzerdefinierte Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-174">User-Defined Types</span></span>

<span data-ttu-id="976da-175">**Schlüsselprinzip:** verwenden Sie benutzerdefinierte Typen, um APIs ausdrucksvoller und benutzerfreundlicher zu gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-175">**Key principle:** use user-defined types to help make APIs more expressive and convenient to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-176">✅Führen **Sie** neue benutzerdefinierte Typen ein, um hilfreiche Kurzform für lange und/oder komplizierte Typen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-176">✅ **DO** introduce new user-defined types to provide helpful   shorthand for long and/or complicated types.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-177">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-177">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-178">In Fällen, in denen ein Vorgangstyp mit drei Qubit-Array Eingaben häufig als Eingabe verwendet oder als Ausgabe zurückgegeben wird, stellt ein UDT wie z. b.`newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-178">In cases where an operation type with three qubit array inputs is commonly taken as an input or returned as an output, providing a UDT such as `newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span></span>
      <span data-ttu-id="976da-179">kann hilfreich sein, um eine hilfreiche Kurzweile bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-179">can help provide a useful shorthand.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-180">✅Führen **Sie** neue benutzerdefinierte Typen ein, um anzugeben, dass ein angegebener Basistyp nur in einem speziellen Sinn verwendet werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-180">✅ **DO** introduce new user-defined types to indicate that a given   base type should only be used in a very particular sense.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-181">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-181">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-182">Ein Vorgang, der speziell als ein Vorgang interpretiert werden sollte, der klassische Daten in ein Quantum-Register codiert, eignet sich möglicherweise für die Bezeichnung mit einem benutzerdefinierten Typ `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-182">An operation that should be interpreted specifically as an   operation that encodes classical data into a quantum   register may be appropriate to label with a user-defined   type `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))`.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-183">✅Führen **Sie** neue benutzerdefinierte Typen mit benannten Elementen ein, die zukünftige Erweiterbarkeit ermöglichen (z. b. eine Ergebnis Struktur, die in der Zukunft möglicherweise weitere benannte Elemente enthält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-183">✅ **DO** introduce new user-defined types with named items that   allow for future extensibility (e.g.: a results structure that   may contain additional named items in the future).</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-184">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-184">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-185">Wenn ein Vorgang `TrainModel` eine große Anzahl von Konfigurationsoptionen verfügbar macht, ermöglicht das verfügbar machen dieser Optionen als neuer `TrainingOptions` UDT und Bereitstellen einer neuen Funktion das `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` überschreiben spezifischer benannter Elemente in trainingoptions-UDT-Werten, wobei Bibliotheks Entwickler weiterhin neue UDT-Elemente hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-185">When an operation `TrainModel` exposes a large number of   configuration options, exposing these options as a new   `TrainingOptions` UDT and providing a new function   `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` allows   users to override specific named items in TrainingOptions   UDT values while still allowing library developers to add   new UDT items as appropriate.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-186">✅Deklarieren **Sie** benannte Elemente für neue benutzerdefinierte Typen entsprechend, dass die Benutzer die richtige tupelentkonstruktion kennen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-186">✅ **DO** declare named items for new user-defined types in   preference to requiring users to know the correct tuple   deconstruction.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-187">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-187">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-188">Wenn eine komplexe Zahl in der Polar Zerlegung repräsentiert, bevorzugen `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` Sie `newtype ComplexPolar = (Double, Double)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-188">When representing a complex number in its polar   decomposition, prefer   `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` to   `newtype ComplexPolar = (Double, Double)`.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-189">**Schlüssel** Prinzipal: Verwenden Sie benutzerdefinierte Typen, um die Cognitive Load zu verringern, und für die keine weiteren Konzepte und Nomenklatur benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-189">**Key principle:** use user-defined types in ways reduce  cognitive load and that don't require the user to learn additional concepts and nomenclature.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-190">⛔️ führen **keine** benutzerdefinierten Typen ein, die erfordern, dass der Benutzer häufig den Unwrap-Operator ( `!` ) verwendet oder häufig mehrere Ebenen der entpackt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-190">⛔️ **DON'T** introduce user-defined types that require the user to make frequent use of the unwrap operator (`!`), or that commonly require multiple levels of unwrapping.</span></span> <span data-ttu-id="976da-191">Mögliche Entschärfungs Strategien sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-191">Possible mitigation strategies include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-192">Wenn Sie einen benutzerdefinierten Typ mit einem einzelnen Element verfügbar machen, sollten Sie einen Namen für dieses Element definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-192">When exposing a user-defined type with a single item, consider defining a name for that item.</span></span> <span data-ttu-id="976da-193">Nehmen Sie zum Beispiel `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` an `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-193">For instance, consider `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` in preference to `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-194">Sicherstellen, dass andere Funktionen und Vorgänge "umschließende" UDT-Instanzen direkt akzeptieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-194">Ensuring that other functions and operations can accept   "wrapped" UDT instances directly.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-195">⛔️ führen **keine** neuen benutzerdefinierten Typen ein, die integrierte Typen duplizieren, ohne zusätzliche Ausdruckskraft zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-195">⛔️ **DON'T** introduce new user-defined types that duplicate   built-in types without providing additional expressiveness.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-196">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-196">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-197">Ein UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` stellt keine weitere Ausdruckskraft dar `Qubit[]` und ist daher schwieriger zu verwenden, ohne dass ein Unterscheidung möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-197">A UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` provides no   additional expressiveness over `Qubit[]`, and is thus harder   to use with no discernable benefit.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-198">Ein UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` dokumentiert die Art und Weise, wie das zugrunde liegende Register verwendet und interpretiert werden soll, und bietet somit zusätzliche Ausdruckskraft für den Basistyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-198">A UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` documents how the   underlying register is to be used and interpreted, and thus   provides additional expressiveness over its base type.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-199">⛔️ **keine** Accessorfunktionen einführen, wenn dies nicht unbedingt erforderlich ist.   benannte Elemente werden in diesem Fall stark bevorzugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-199">⛔️ **DON'T** introduce accessor functions unless strictly required;   strongly prefer named items in this case.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-200">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-200">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-201">Wenn Sie einen UDT einführen `newtype Complex = (Double, Double)` , empfiehlt es sich, die Definition in zu ändern, `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` um Funktionen `GetReal : Complex -> Double` und einzuführen `GetImag : Complex -> Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-201">When introducing a UDT `newtype Complex = (Double, Double)`,   prefer modifying the definition to   `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` to introducing   functions `GetReal : Complex -> Double` and   `GetImag : Complex -> Double`.</span></span>

## <a name="namespaces-and-organization"></a><span data-ttu-id="976da-202">Namespaces und Organisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-202">Namespaces and Organization</span></span>

<span data-ttu-id="976da-203">**Schlüssel** Prinzipal: Wählen Sie Namespace Namen aus, die vorhersagbar sind und den Zweck von Funktionen, Vorgängen und benutzerdefinierten Typen in jedem Namespace eindeutig übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-203">**Key principle:** choose namespace names that are predictable and that clearly communicate the purpose of functions, operations, and user-defined types in each namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-204">✅Nennen **Sie** Namespaces als `Publisher.Product.DomainArea` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-204">✅ **DO** name namespaces as `Publisher.Product.DomainArea`.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-205">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-205">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-206">Funktionen, Vorgänge und UDTs, die von Microsoft als Teil der Funktion für die Quantum-Simulation des quantumentwicklungskit veröffentlicht werden, werden im- `Microsoft.Quantum.Simulation` Namespace platziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-206">Functions, operations, and UDTs published by Microsoft as a   part of the quantum simulation feature of the Quantum   Development Kit are placed in the   `Microsoft.Quantum.Simulation` namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-207">`Microsoft.Quantum.Math`stellt einen Namespace dar, der von Microsoft als Teil des quantumentwicklungskit in Bezug auf den Domänen Bereich Mathematik veröffentlicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-207">`Microsoft.Quantum.Math` represents a namespace   published by Microsoft as part of the Quantum Development   Kit pertaining to the mathematics domain area.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-208">✅Platzieren **Sie** Vorgänge, Funktionen und benutzerdefinierte Typen, die für bestimmte Funktionen verwendet werden, in einen Namespace, der diese Funktionalität beschreibt, auch wenn diese Funktionalität in verschiedenen Problem Domänen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-208">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used   for specific functionality into a namespace that describes that   functionality, even when that functionality is used across   different problem domains.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-209">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-209">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-210">Die von Microsoft als Teil des quantumentwicklungskit veröffentlichten APIs zur Zustands Vorbereitung werden in platziert `Microsoft.Quantum.Preparation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-210">State preparation APIs published by Microsoft as a part of   the Quantum Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Preparation`.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-211">Die von Microsoft als Teil des quantumentwicklungskit veröffentlichten Quantum-Simulations-APIs werden in platziert `Microsoft.Quantum.Simulation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-211">Quantum simulation APIs published by Microsoft as a part of the Quantum   Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Simulation`.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-212">✅Platzieren **Sie** Vorgänge, Funktionen und benutzerdefinierte Typen, die nur in bestimmten Domänen verwendet werden, in Namespaces, die Ihre Domäne des Hilfsprogramms angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-212">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used only within specific domains into namespaces indicating their domain of utility.</span></span> <span data-ttu-id="976da-213">Verwenden Sie bei Bedarf Subnamespaces, um fokussierte Aufgaben in jedem domänenspezifischen Namespace anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-213">If needed, use subnamespaces to indicate focused tasks within each domain-specific namespace.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-214">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-214">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-215">Die von Microsoft veröffentlichte Quantum Machine Learning-Bibliothek wird größtenteils in den- @"microsoft.quantum.machinelearning" Namespace eingefügt, aber Beispiel Datasets werden vom- @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets" Namespace bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-215">The quantum machine learning library published by Microsoft is largely   placed into the @"microsoft.quantum.machinelearning" namespace, but example   datasets are provided by the @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets"   namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-216">Die von Microsoft als Teil des quantumentwicklungskit veröffentlichten Quantum-Chemie-APIs sollten in platziert werden `Microsoft.Quantum.Chemistry` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-216">Quantum chemistry APIs published by Microsoft as a part of the Quantum Development Kit should be placed into `Microsoft.Quantum.Chemistry`.</span></span> <span data-ttu-id="976da-217">Die Funktionalität, die für die Implementierung der Jordanien-Wigner-Zerlegung spezifisch ist, kann in platziert werden `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner` , sodass die primäre Schnittstelle für den Domänen Bereich der Quantum-Chemie nicht mit Implementierungen beschäftigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-217">Functionality specific to implementing the Jordan--Wigner decomposition may be placed in `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner`, so that the primary interface for the quantum chemistry domain area is not concerned with implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="976da-218">**Schlüsselprinzip:** Verwenden Sie Namespaces und Zugriffsmodifizierer, um die API-Oberfläche zu verwenden, die Benutzern zur Verfügung gestellt wird, und um interne Details im Zusammenhang mit Implementierung und Tests ihrer APIs auszublenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-218">**Key principle:** Use namespaces and access modifiers together to be intentional about the API surface exposed to users, and to hide internal details related to implementation and testing of your APIs.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-219">✅Wenn sinnvoll, **sollten** Sie alle Funktionen und Vorgänge, die erforderlich sind, um eine API zu implementieren, im gleichen Namespace wie die implementierte API platzieren. Sie sind jedoch mit den Schlüsselwörtern "private" oder "Internal" gekennzeichnet, um anzugeben, dass Sie nicht Teil der öffentlichen API-Oberfläche für eine Bibliothek sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-219">✅ Whenever reasonable, **DO** place all functions and operations needed to implement an API into the same namespace as the API being implemented, but marked with the "private" or "internal" keywords to indicate that they are not part of the public API surface for a library.</span></span> <span data-ttu-id="976da-220">Verwenden Sie einen Namen, der mit einem Unterstrich ( `_` ) beginnt, um private und interne Vorgänge und Funktionen visuell von öffentlichen callables zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-220">Use a name beginning with an underscore (`_`) to visually distinguish private and internal operations and functions from public callables.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-221">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-221">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-222">Der Vorgangs Name `_Features` gibt eine Funktion an, die für einen bestimmten Namespace und eine Assembly privat ist, und muss entweder mit dem- `internal` Schlüsselwort verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-222">The operation name `_Features` indicates a function that is   private to a given namespace and assembly, and should be   accompanied by either the `internal` keyword.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-223">✅In dem seltenen Fall, dass ein umfangreicher Satz privater Funktionen oder Vorgänge erforderlich ist, um die API für einen bestimmten Namespace zu **implementieren, platzieren** Sie diese in einem neuen Namespace, der dem Namespace entspricht, der implementiert wird und in dem Sie endet `.Private` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-223">✅ In the rare case that an extensive set of private functions or operations are needed to implement the API for a given namespace, **DO** place them in a new namespace matching the namespace being implemented and ending in `.Private`.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-224">✅Platzieren Sie alle Komponententests in Namespaces, die mit dem zu testenden Namespace überein **Stimmen** und mit enden `.Tests` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-224">✅ **DO** place all unit tests into namespaces matching the     namespace under test and ending in `.Tests`.</span></span>

## <a name="naming-conventions-and-vocabulary"></a><span data-ttu-id="976da-225">Benennungs Konventionen und Vokabulare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-225">Naming Conventions and Vocabulary</span></span>

<span data-ttu-id="976da-226">**Schlüsselprinzip:** Wählen Sie Namen und Terminologie aus, die für eine Vielzahl von Zielgruppen klar, zugänglich und lesbar sind, einschließlich der Quantum-Einsteiger und-Experten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-226">**Key principle:** Choose names and terminology that are clear, accessible, and readable across a diverse range of audiences, including both quantum novices and experts.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-227">⛔️ **weder** diskriminierte noch exklusive Bezeichnernamen oder Terminologie in API-Dokumentations Kommentaren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-227">⛔️ **DON'T** use discriminatory or exclusionary identifier names,   nor terminology in API documentation comments.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-228">✅Verwenden **Sie** API-Dokumentations Kommentare zum Bereitstellen von relevantem Kontext, Beispielen und verweisen, insbesondere für schwierigere Konzepte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-228">✅ **DO** use API documentation comments to provide relevant   context, examples, and references, especially for more difficult   concepts.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-229">⛔️ **keine** Namen von Bezeichnern verwenden, die unnötig esoterisch sind oder für die ein signifikantes Wissen der Quantum-Algorithmen erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-229">⛔️ **DON'T** use identifier names that are unnecessarily esoteric,   or that require significant quantum algorithms knowledge to   read.</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-230">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-230">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-231">"Amplitude-Verstärkungs Iterationen" zu "Grover-Iterationen" bevorzugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-231">Prefer "amplitude amplification iteration" to "Grover   iteration."</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-232">✅**Wählen Sie** Vorgänge und Funktionsnamen aus, die die beabsichtigte Auswirkung einer Aufruf baren und nicht deren Implementierung eindeutig vermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-232">✅ **DO** choose operations and function names that clearly communicate the intended effect of a callable, and not its implementation.</span></span> <span data-ttu-id="976da-233">Beachten Sie, dass die Implementierung in [API-Dokumentations Kommentaren](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments)und dokumentiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-233">Note that the implementation can and should be documented in [API documentation comments](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments).</span></span>

  <span data-ttu-id="976da-234">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-234">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="976da-235">"Schätzung überlappen" mit "Hadamard Test" bevorzugen, da letztere kommuniziert, wie die erste implementiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-235">Prefer "estimate overlap" to "Hadamard test," as the latter   communicates how the former is implemented.</span></span>

- <span data-ttu-id="976da-236">✅Verwenden **Sie** Wörter auf konsistente Weise für alle Q- \# APIs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-236">✅ **DO** use words in a consistent fashion across all Q\# APIs:</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-237">**Verbund**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-237">**Verbs:**</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-238">**Assert**: Überprüfen Sie, ob eine Annahme über den Status eines Ziel Computers und seiner Qubits (möglicherweise durch Verwendung nicht physischer Ressourcen) gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-238">**Assert**: Check that an assumption about the state of a target machine and its qubits holds, possibly by using unphysical resources.</span></span> <span data-ttu-id="976da-239">Vorgänge mit diesem Verb sollten immer sicher entfernt werden, ohne dass sich dies auf die Funktionalität von Bibliotheken und ausführbaren Programmen auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-239">Operations using this verb should always be safely removable without affecting the functionality of libraries and executable programs.</span></span> <span data-ttu-id="976da-240">Beachten Sie, dass im Gegensatz zu Fakten Assertionen im Allgemeinen vom externen Zustand abhängig sind, wie z. b. der Status eines Qubit-Registers, der Ausführungsumgebung oder so weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-240">Note that unlike facts, assertions may in general depend on external state, such as the state of a qubit register, the execution environment or so forth.</span></span> <span data-ttu-id="976da-241">Da die Abhängigkeit von externem Status eine Art von Nebeneffekt ist, müssen Assertionen als Vorgänge und nicht als Funktionen verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-241">As dependency on external state is a kind of side effect, assertions must be exposed as operations rather than functions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-242">**Schätzung**: bei Verwendung eines oder mehrerer möglicherweise wiederholter Messungen wird eine klassische Menge von Messergebnissen geschätzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-242">**Estimate**: Using one or more possibly repeated   measurements, estimate a classical quantity from   measurement results.</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-243">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-243">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimatefrequency"
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimateoverlapbetweenstates"

    - <span data-ttu-id="976da-244">**Prepare**: wenden Sie einen Quantum-Vorgang oder eine Sequenz von Vorgängen auf ein oder mehrere Qubits an, die in einem bestimmten Anfangszustand (in der Regel $ \ket{00\cdots 0} $) gestartet werden, sodass der Status dieser Qubits in den gewünschten Endzustand weiterentwickelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-244">**Prepare**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits assumed to start in a particular initial state (typically $\ket{00\cdots 0}$), causing the state of those qubits to evolve to a desired end state.</span></span> <span data-ttu-id="976da-245">Im allgemeinen **kann** das agieren in anderen Zuständen als dem angegebenen Startstatus zu einer nicht definierten einheitlichen Transformation führen, **sollte** aber trotzdem einen Vorgang und seinen Adjoint "Abbrechen" und einen No-op-Vorgang anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-245">In general, acting on states other than the given starting state **MAY** result in an undefined unitary transformation, but **SHOULD** still preserve that an operation and its adjoint "cancel out" and apply a no-op.</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-246">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-246">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.preparation.preparearbitrarystate"
      - @"microsoft.quantum.preparation.prepareuniformsuperposition"

    - <span data-ttu-id="976da-247">**Measure**: wenden Sie einen Quantum-Vorgang oder eine Sequenz von Vorgängen auf ein oder mehrere Qubits an, und lesen Sie die klassischen Daten zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-247">**Measure**: Apply a quantum operation or sequence of   operations to one or more qubits, reading classical data   back out.</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-248">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-248">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.intrinsic.measure"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measurefxp"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measureinteger"

    - <span data-ttu-id="976da-249">**Apply**: wenden Sie einen Quantum-Vorgang oder eine Sequenz von Vorgängen auf ein oder mehrere Qubits an, sodass sich der Status dieser Qubits in kohärenter Weise ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-249">**Apply**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits, causing the state of those qubits to change in a coherent fashion.</span></span> <span data-ttu-id="976da-250">Dieses Verb ist das allgemeinste Verb in der Q \# -Nomenklatur und **sollte nicht verwendet werden** , wenn ein spezifischere Verb eher direkt relevant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-250">This verb is the most general verb in Q\# nomenclature, and **SHOULD NOT BE** used when a more specific verb is more directly relevant.</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-251">**Nomen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-251">**Nouns**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-252">**Fakt**: eine boolesche Bedingung, die nur von Ihren Eingaben abhängt, nicht vom Status eines Ziel Computers, der Umgebung oder des Zustands der Qubits des Computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-252">**Fact**: A Boolean condition which depends only on its inputs and not on the state of a target machine, its environment, or the state of the machine's qubits.</span></span> <span data-ttu-id="976da-253">Im Gegensatz zu einer-Assertion ist ein Fakt nur für die *Werte* , die für diese Tatsache bereitgestellt werden, empfindlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-253">By contrast with an assertion, a fact is only sensitive to the *values* provided to that fact.</span></span> <span data-ttu-id="976da-254">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-254">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-255">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-255">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="976da-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": stellt einen Gleichheits Fakt über zwei ganzzahlige Eingaben dar. entweder sind die als Eingabe bereitgestellten Ganzzahlen gleich zueinander, oder Sie sind nicht unabhängig von einem anderen Programmzustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": represents an equality fact about two integer inputs; either the integers provided as input are equal to each other, or they are not, independent of any other program state.</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-257">**Optionen:** Ein UDT, der mehrere benannte Elemente enthält, die als "optionale Argumente" für eine Funktion oder einen Vorgang fungieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-257">**Options:** A UDT containing several named items that can act as "optional arguments" to a function or operation.</span></span> <span data-ttu-id="976da-258">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-258">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-259">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-259">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="976da-260">Der @"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions" UDT umfasst benannte Elemente für Lernrate, Mini Batch-Größe und andere konfigurierbare Parameter für ml-Schulungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-260">The @"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions" UDT includes named items for learning rate, minibatch size, and other configurable parameters for ML training.</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-261">**Adjektive**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-261">**Adjectives**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-262">⛔️ **New**: dieses Adjektiv **sollte nicht** verwendet werden, um Verwirrung mit der Verwendung als Verb in vielen Programmiersprachen zu vermeiden (z. b. C++, c#, Java, typescript, PowerShell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-262">⛔️ **New**: This adjective **SHOULD NOT** be used, as to avoid confusion   with its usage as a verb in many   programming languages (e.g.: C++, C#, Java, TypeScript, PowerShell).</span></span>

  - <span data-ttu-id="976da-263">**Präpositionen:** In einigen Fällen können Präpositionen verwendet werden, um die Rollen von Substantiven und Verben in Funktions-und Vorgangs Namen genauer zu unterscheiden oder zu verdeutlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-263">**Prepositions:** In some cases, prepositions can be used to further disambiguate or clarify the roles of nouns and verbs in function and operation names.</span></span> <span data-ttu-id="976da-264">Es sollte jedoch sorgfältig und konsistent vorgegangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-264">Care should be taken to do so sparingly and consistently, however.</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-265">**Wie folgt:** Stellt dar, dass die Eingabe und Ausgabe einer Funktion die gleichen Informationen darstellen, dass die Ausgabe diese Informationen jedoch nicht in ihrer ursprünglichen Darstellung, sondern **als** *X* darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-265">**As:** Represents that a function's input and output represent the same information, but that the output represents that information **as** an *X* instead of its original representation.</span></span> <span data-ttu-id="976da-266">Dies gilt insbesondere für Typkonvertierungs Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-266">This is especially common for type conversion functions.</span></span>

      <span data-ttu-id="976da-267">*Beispiele:*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-267">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="976da-268">`IntAsDouble(2)`Gibt an, dass sowohl die Eingabe ( `2` ) als auch die Ausgabe ( `2.0` ) die gleichen Informationen qualitativ darstellen, wobei jedoch unterschiedliche Q- \# Datentypen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-268">`IntAsDouble(2)` indicates that both the input (`2`) and the output (`2.0`)   represent qualitatively the same information, but using   different Q\# data types to do so.</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-269">**Von:** Um die Konsistenz zu gewährleisten, **sollte** diese Vorposition nicht verwendet werden, um Typkonvertierungs Funktionen anzugeben, oder andere Fälle **, in denen dies zutrifft** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-269">**From:** To ensure consistency, this preposition   **SHOULD NOT** be used to indicate type conversion   functions or any other case where **As** is appropriate.</span></span>

    - <span data-ttu-id="976da-270">⛔️ **:** diese Vorposition **sollte nicht** verwendet werden, um Verwirrung mit der Verwendung als Verb in vielen Programmiersprachen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="976da-270">⛔️ **To:** This preposition **SHOULD NOT** be used, as to   avoid confusion with its usage as a verb in many   programming languages.</span></span>
